### 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_1505.tex
vamos a seguir usando git

	\documentclass[spanish,twocolumn]{article}
\usepackage{spconf,amsmath,graphicx}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{babel}
\usepackage{color}
\usepackage[Algoritmo]{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{multicol}
\usepackage{caption,setspace}
\usepackage{subfig}
\usepackage{graphicx}

\algrenewcommand\algorithmicif{\textbf{si}}
\algrenewcommand\algorithmicend{\textbf{fin}}
\algrenewcommand\algorithmicfor{\textbf{para}}
\algrenewcommand\algorithmicdo{\textbf{hacer}}
\algrenewcommand\algorithmicwhile{\textbf{mientras}}
\algrenewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Entrada:}}
\algrenewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Salida:}}
\selectlanguage{spanish}

\def\x{{\mathbf x}}
\def\L{{\cal L}}

\title{OPTIMIZACIÓN MULTIOBJETIVO (FALTA CREAR TITULO) }

\name{Monserrat Mora, Adriana Coronel, Diego Pinto-Roa, José Luis Vázquez Noguera}
\address{Facultad Politécnica - Universidad Nacional de Asunción}

\begin{document}
%	
\maketitle
%
\begin{abstract}

% acá va a ir en unas 2 líneas el problema que se plantea
% la mejora del contraste está relacionada con las métricas que se utilizan para medir la cantidad de información y la calidad de la imagen.
% es necesario que las métricas sean contradictorias para resolver el problema 
% se propone un enfoque de comparación basado en la correlación de pearson para medir la relación inversa entre métricas.
% Los resultados muestran que una dupla de métricas obtiene el coeficiente más bajo de correlación, lo que indica que son los objetivos más contradictorios.

La mejora de contraste en imágenes en escala de gris es una técnica que busca resaltar la información útil de la imagen. Las técnicas, por lo general están relacionadas con las métricas que se utilizan para medir la cantidad de información y la calidad de la imagen. Escoger las métricas adecuadas de forma a lograr maximizar la información disponible minimizando la cantidad de ruido introducido supone un paso fundamental para lograr resultados en el proceso. En este trabajo se propone un enfoque de comparación basado en la Correlación de Pearson para medir la proporción de cambio inversa entre métricas.Los resultados muestran que una dupla de métricas obtiene el coeficiente más bajo de correlación, lo que indica que los objetivos muestran mayor correlación inversa y por lo tanto son las mejores métricas para utilizar dentro del algoritmo de mejora de contraste. Se realizaron comparaciones de a pares entre Entropía, Entropía Local, Índice de Similitud Estructural y la métrica Local Tuned Global.

%Los objetivos propuestos son maximizar la cantidad de información disponible (Entropía / Entropía local) y minimizar la distorsión en las imágenes resultantes (por medio del Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Global) de manera simultánea.

\end{abstract}
%
\begin{keywords}
SMPSO, CLAHE, Entropía, Entropía Local, SSIM, LTG, Mejora del Contraste, Optimización.
\end{keywords}
%
\section{Introducción}
\label{sec:intro}

Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual.

El principal objetivo de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica. Existen muchas técnicas de Mejoras de Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana. Una estrategia fundamental para la mayoría de las técnicas de Mejora de Contraste es la transformación del histograma. La técnica más usadas debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).

Es de gran importancia realizar la Mejora del Contraste de imágenes de carácter médico, debido a que de esta manera es posible acentuar y mantener las características presentes en ellas. Las radiografías presentan características particulares de contraste, como en el caso de radiografías del tórax y mamografías, donde pueden existir diferencias de constraste notorias debido a las características de atenuación de los Rayos X \cite{chang1998image}.

Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}. Debido a ello en esta  propuesta se estudia la comparación de la correlación de entre dos metricas, la entropía local vs. SSIM y la entropía local vs LTG.

 Se utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).

\section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}
\label{sec:clahe}
Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histogama local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen. Las inconsistencias entre fronteras de las secciones la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.

El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma. El mismo permite realizar cortes en picos del histograma local, que se traducen en ruido dentro de la imagen.

\section{métricas de evaluación}
\label{sec:metricas}
%que paso con entropia local? tambien es necesario desarrollar un poco y referenciar%
%Seria mejor escribir algo como: Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión. En esta sección se muestran las 4 métricas seleccionadas... completar un poquitito más%
Se adoptan tres métricas consideradas importantes para las comparaciones de los resultados obtenidos por el CLAHE que nos permitan determinar cuantitativamente la calidad de las mismas; éstas son la Entropia local como medida de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Globa como medidas de distorsión de la imagen.

\subsection{Entropía}
\label{ssec:entropia}

La {\it Entropía de la Información} es una medida de la aleatoriedad presente en la imagen \cite{tsai2008information}, en donde valores altos indican imágenes ricas en detalles, y por tanto poseen alto contraste. Se puede definir la Entropía de la imagen como:

\begin{equation}\label{eq:entropia}
\mathscr{H}=-\sum_{i=0}^{L-1}\mathcal{P}_i log_2(\mathcal{P}_i) [bits] \quad \mathscr{H} \in {0,..,log_2(L)} 
\end{equation}

Donde $\mathcal{P}_i$ es la probabilidad de ocurrencias del nivel de gris $i$ en el histograma y $L$ es el máximo nivel de gris que se puede utilizar para representar la imagen. Esta métrica es interesante debido a que está fuertemente asociada al brillo medio de la imagen \cite{108593}; este coeficiente nos ayuda a ver cuánto aumenta el contraste como consecuencia de la transformación de la imagen.

\subsection{Entropía Local}
\label{ssec:entropialocal}

\subsection{Índice de similitud estructural (SSIM)}
\label{ssec:ssim}
El {Índice de Similitud Estructural (SSIM)} \cite{wang2004image} es un coeficiente que mide el grado de distorsión producida en una imagen resultante $T$ a consecuencia de aplicar una Mejora del Contraste a una imagen original $I$. SSIM se calcula por bloques, por lo que si definimos dos ventanas $I_x$ e $T_y$ para las imágenes original y resultante, respectivamente, se define el SSIM como se muestra abajo:

\begin{equation}\label{eq:ssim}
\resizebox{.9\hsize}{!}
{
$SSIM(I,T)=\frac{(2\mu_{I_x}\mu_{T_y}+C_1)(2\sigma_{I_xT_y}+C_2)}{(\mu_{I_x}^2+\mu_{T_y}^2+C_1)(\sigma_{I_x}^2+\sigma_{T_y}^2+C_2)} \quad SSIM \in [0,1]$
}
\end{equation}

Donde $\mu_{I_x}$ es el promedio de intensidades de $I_x$; $\mu_{T_y}$ es el promedio de intensidades de $T_y$; $\sigma_{I_x}^2$ y $\sigma_{T_y}^2$ son las varianzas de intensidades de $I_x$ e $T_y$, respectivamente; $\sigma_{I_x T_y}$ es la covarianza entre $I_x$ e $T_y$; $C_1=(K_1L^2)$, $L$ es el rango dinámico de intensidades de los pixeles (256 para una imagen en escala de grises de 8 bits) y $K_1 \ll 1$ es una constante pequeña; $C_2=(K_2 L)^2$, y $K_2 \ll 1$; tanto $C_1$ y $C_2$ son constantes que se usan para estabilizar la division en caso de que el denominador tienda a cero.

\subsection{ Local Tuned Global Model (LTG)}
\label{ssec:ltg}
%falta la citación, y mencionar que es enfoque basado en gradiente
El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad. %falta citación del ltg, mencionar que es un enfoque basado en gradiente de la imagen y citar

El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que esta es muy sensible a las distorsiones de la misma, tambien extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.

\begin{equation}\label{eq:ltg}
\resizebox{.6\hsize}{!}
{
$LTG(x,y) =\frac{\Phi(G_{s}^{\theta_1})}{\Phi(G_{m}^{\theta_2})} \Phi(I_{m}^{\theta_3}.Q_{m}^{\theta_3})$
}
\end{equation}

El GM está dada por:
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.4\hsize}{!}
{
$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
}
\end{equation}

Donde:
\begin{itemize}
 \item $G_{m}$ =  es el gradiente, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente} 
  medio de la imagen original y distorsionada.
 \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
 \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
\end{itemize}

\subsection{Correlación de Pearson}
\label{ssec:correlacion}
Es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.

El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1]. Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces: 
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.3\hsize}{!}
{
$-1<r_{xy}<1$ 
}
\end{equation}

Donde:
\begin{itemize}
\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta. Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta. El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
\end{itemize}

\section{Formulación del Problema Planteado}
\label{sec:formulacion}
%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
Dadas la imagen de entrada $I$, y un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se desea calcular el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:

\begin{equation}\label{eq:fitness}
    f(I, \overrightarrow{x}) = \{ f_1(I, \overrightarrow{x}), f_2(I, \overrightarrow{x}) \} \qquad f_1,f_2 \in [0,1]
\end{equation}

donde:
\begin{itemize}
%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.
\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural o  el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.

Siendo $T$ la imagen mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por $\overrightarrow{x}$ aplicados a $I$.

\end{itemize}

sujeto a:

\begin{itemize}
\item $\mathcal{R}_x \in [2,..,M]$ en los números $\mathbb{N}$.
\item $\mathcal{R}_y \in [2,..,N]$ en los números $\mathbb{N}$.
\item $\mathscr{C} \in (0,1]$ en los números $\mathbb{R}$.
\end{itemize}

Ésto significa que los valores de $\mathcal{R}$ solamente pueden tomar valores enteros positivos entre $(2,2)$ y $(M,N)$ y que $\mathscr{C}$ puede tomar un valor mayor a cero y menor o igual a 1.

%%esto es exactamente igual al paper anterior? puede ser que no necesitemos incluir, mejor solamente citar
\begin{algorithm}[H]
    \scriptsize
    \begin{algorithmic}[1]
        \Require imagen de entrada $I$, número de partículas $\Omega$, número de iteraciones $t_{max}$
        \State Inicializar los parámetros $\omega$, $C_1$, $C_2$, $t=0$, $lower\_limit_1$, $lower\_limit_2$, $lower\_limit_3$, $upper\_limit_1$, $upper\_limit_2$, $upper\_limit_3$, $\mathscr{X}$
        %\For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
        %    \State Inicializar la posición $x_i$ aleatoriamente
        %    \State Inicializar la velocidad $v_i$ a 0
        %    \State ${imagenMejorada}$ = CLAHE(${x_i}$, ${imagenOriginal}$)
        %    \State ${f_i}$ = evaluarAptitud(${imagenOriginal}$, ${imagenMejorada}$)
        %    \State Establecer el mejor individual inicial $p_i$ por el valor inicial $x_i$
        %    \If{$f_i < f_{p_g}$}
        %        \State reemplazar $p_g$ por el valor de $x_i$
        %    \EndIf
        %\EndFor
        \While{$t$ $<$ $t_{max}$}
            \For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
                \State Calcular la nueva velocidad de la partícula $\overrightarrow{v_i}^t$ utilizando la ecuación \eqref{eq:psobasico2}, sujeto a las restricciones impuestas por \eqref{eq:restricciondelta}

%                \begin{equation*}\label{eq:psobasico2}
%                    \overrightarrow{v_i}(t) = \omega \cdot \overrightarrow{v_i} \cdot (t-1) + C_1 \cdot r_1 \cdot (\overrightarrow{x_{p_i}}-\overrightarrow{x_i}) + C_2 \cdot r_2
%                \end{equation*}

                \State Calcular la nueva posición de la partícula $\overrightarrow{x_i}^t$ con la expresión de posición \eqref{eq:psobasico}
                %\begin{equation*}\label{eq:psobasico}
                %    \overrightarrow{x_i}(t) = \overrightarrow{x_i}(t-1) + \overrightarrow{v_i}(t)
                %\end{equation*}

                \State ${T}$ = CLAHE(${\overrightarrow{x_i}^t}$, ${I}$)
                \State ${f^t_i}$ = $f(I, \overrightarrow{x_i}^t)$%evaluarAptitud(${I}$, ${T}$)
                \If{$f^t_i < f_{\overrightarrow{x}_{p_i}}$}
                    \State reemplazar $\overrightarrow{x}_{p_i}$ por el nuevo valor de $\overrightarrow{x_i}^t$
                \EndIf
                \If{$ \overrightarrow{x_i} \succ \overrightarrow{x_{g_i}}$  }
                    \State actualizar $\mathscr{X}$
                \EndIf
                \State $t$ = $t$ + 1
            \EndFor
        \EndWhile
    \Ensure $\mathscr{X}$
    \end{algorithmic}
    \caption{Algoritmo $PSO-CLAHE$ Multiobjetivo.}
    \label{alg:pso_clahe}
\end{algorithm}

\section{propuesta}
\label{sec:propuesta}
%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{4938830}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}. Cada partícula $\overrightarrow{x_i}$ se actualiza en cada generación $t$ de acuerdo a la siguiente ecuación:

\begin{equation}\label{eq:psobasico}
\overrightarrow{x_i}^t = \overrightarrow{x_i}^{(t-1)} + \overrightarrow{v_i}^t
\end{equation}

donde el factor $\overrightarrow{v_i}$ se conoce como la velocidad y está dado por:

\begin{equation}\label{eq:psobasico2}
\overrightarrow{v_i}^t = \omega \cdot \overrightarrow{v_i}^{(t-1)} + C_1 \cdot r_1 \cdot (\overrightarrow{x_{p_i}}-\overrightarrow{x_i}) + C_2 \cdot r_2 \cdot (\overrightarrow{x_{g_i}}-\overrightarrow{x_i})
\end{equation}

Aquí, $\overrightarrow{x_{p_i}}$ es la mejor solución que encontró $\overrightarrow{x_i}$, $\overrightarrow{x_{g_i}}$ es la mejor partícula (también conocida como {{\it líder}) que se encuentra en todo el enjambre, $\omega$ es el peso de la inercia de la partícula, $r_1$ y $r_2$ son dos números aleatorios, y $C_1$ y $C_2$ son parámetros que controlan el efecto de las partículas locales  y globales. Si una partícula es mejor que otra, se dice que la $domina$, y la dominancia está definida de la siguiente manera: $\overrightarrow{x_{g_i}} \succ \overrightarrow{x_i}$ si y sólo si

\begin{equation}\label{eq:dominanciapareto}
         \begin{cases}  f_i(I,\overrightarrow{x_{g}})  \geq f_i(I,\overrightarrow{x}) \forall i \in \{1,2\} \\
                        f_i(I,\overrightarrow{x_{g}}) > f_i(I,\overrightarrow{x}) \exists i \in \{1,2\} \\
         \end{cases}
\end{equation}

El {\it Conjunto Pareto} es el grupo de soluciones $\mathscr{X}$, y la imagen en el espacio objetivo es el {\it Frente Pareto}.

En adición, en $SMPSO$ se realiza una restricción en $\overrightarrow{v}$, para cada componente $j$ de $\overrightarrow{x}$, de acuerdo a la siguiente ecuación:

\begin{equation}\label{eq:restricciondelta}
    v_{i,j}^t = \begin{cases}  delta_j &\mbox{if } v_{i,j}^t > delta_j \\
                                -delta_j & \mbox{if } -delta_j \\
                                v_{i,j}^t & otherwise \end{cases}
\end{equation}

donde: 
\begin{equation} \label{eq:restricciondelta2}
delta_j= \frac{upper\_limit_j - lower\_limit_j}{2}
\end{equation}

El \textbf{Algoritmo \ref{alg:pso_clahe}} muestra cómo se implementa la propuesta. Las imágenes resultantes se evalúan de acuerdo a las métricas \eqref{eq:entropia} y \eqref{eq:ssim} o \eqref{eq:ltg}, y los mejores resultados que se obtienen en base a éstas métricas conforman un conjunto pareto de soluciones. El conjunto representa una serie de imágenes con distintos niveles de contraste, de manera a resaltar características particulares de la misma.

La interacción entre CLAHE y las partículas de SMPSO se muestran en la \textbf {Fig. 1}. CLAHE recibe como parámetros de entrada los valores almacenados por una partícula $(\mathcal{R}_x,\mathcal{R}_y, \mathscr{C})$ y la imagen original $I$, y a la imagen procesada se le calculan las métricas $\mathscr{H}$ y $SSIM$  o $LTG$ de manera a obtener las funciones objetivo. Las soluciones no dominadas se almacenan en el conjunto pareto. Éste proceso se repite hasta alcanzar un criterio de parada definido.

% \begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
%   \vspace{0.5cm}
%   \centering
%   \centerline{\includegraphics[height=6.5cm]{Figures/particula_clahe2.png}}
%   \vspace{0.5cm}
%   \label{fig:particula_clahe}
%   \captionof{figure}{Interacción entre CLAHE y SMPSO.}
% \end{minipage}

 \twocolumn
 \bibliographystyle{IEEEbib}
 \bibliography{refs1}

\end{document}

### 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_2.tex
vamos a seguir usando git

--- 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_1505.tex
@@
 
-Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual.
+Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su adquisición o procesamiento, que pueden resultar en la degradación de la calidad visual. 
+El objetivo principal de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación especifica. 
+Aunque el campo de procesamiento digital de imágenes está construido sobre una base de formulaciones matemáticas y probabilísticas, la intuición y el análisis humano juegan un papel central en la elección de una técnica frente a otra, y esta elección se hace a menudo sobre la base de juicios subjetivos, visuales, por lo tanto, se necesita conseguir medidas cuantitativas que puedan valorar de forma automática la calidad de la imagen percibida.%%hasta acá está super bien
+Existen muchas técnicas de mejora de contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
+La técnica más utilizada es la Ecualización del Histograma (EH), este método  mejora el contraste global de una imagen redistribuyendo los niveles de gris, sin embargo, adolece de la amplificación del ruido en las regiones relativamente homogéneas (1).
+%%se menciona que existen muchás técnicas, pero se mencionan solo 2.
+Existen enfoques de mejora global y local, y se hace énfasis en la mejora local, por las características de la imagen.
+Las técnicas de mejoras locales propuestas como la Ecualización del Histograma Adaptativo (AHE) (1) y el Contrast Limited Adaptative Hitogram Equalization (CLAHE)(2), pueden paliar  la amplificación del ruido limitando el contrastes sobre las áreas homogéneas de la imagen.
+%%el problema es elegir las métricas que sean más contradictorias, para lograr resultados con mayor calidad de imagen y menor distorsión
+Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes medicas .
+Debido a ello en esta propuesta se estudia la comparación de la correlación entre dos métricas, la Entropía vs SSIM y la Entropía vs LTG, utilizando el algoritmo de mejora local CLAHE  junto al algoritmo SMPSO, para una evaluación por medio de Frentes de Pareto que permitan un análisis multi objetivo.%seria entre una serie de metricas tomadas de a dos, para evaluar mediante el coeficiente de correlación de Pearson cuales on mas contradictorias%
 
-El principal objetivo de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica.
-Existen muchas técnicas de Mejoras de Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
-Una estrategia fundamental para la mayoría de las técnicas de Mejora de Contraste es la transformación del histograma.
-La técnica más usadas debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).
-
-Es de gran importancia realizar la Mejora del Contraste de imágenes de carácter médico, debido a que de esta manera es posible acentuar y mantener las características presentes en ellas.
-Las radiografías presentan características particulares de contraste, como en el caso de radiografías del tórax y mamografías, donde pueden existir diferencias de constraste notorias debido a las características de atenuación de los Rayos X \cite{chang1998image}.
-
-Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
-Debido a ello en esta  propuesta se estudia la comparación de la correlación de entre dos metricas, la entropía local vs.
-SSIM y la entropía local vs LTG.
-
- Se utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
-
+%En la sección 2 tratamos el marco teórico, en la sección 3 se muestra la propuesta, en la 4
+%%marco teorico, clahe, ssim, ltg, entropia, entropia local
 \section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}
 \label{sec:clahe}
-Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histogama local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen.
-Las inconsistencias entre fronteras de las secciones la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.
-
-El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.
-El mismo permite realizar cortes en picos del histograma local, que se traducen en ruido dentro de la imagen.
+Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa una Ecualización del Histogama basada en {\it Regiones Contextuales} cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización en varios sectores de la imagen.
+Las inconsistencias entre fronteras de la imagen se corrigen aplicando interpolación bilineal.
+AHE presenta problemas de amplificación del ruido, entonces en CLAHE se implementa una limitación en el contraste a través de la limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$ como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.
 
@@
 \label{sec:metricas}
-%que paso con entropia local? tambien es necesario desarrollar un poco y referenciar%
-%Seria mejor escribir algo como: Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión.
-En esta sección se muestran las 4 métricas seleccionadas...
-completar un poquitito más%
-Se adoptan tres métricas consideradas importantes para las comparaciones de los resultados obtenidos por el CLAHE que nos permitan determinar cuantitativamente la calidad de las mismas; éstas son la Entropia local como medida de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Globa como medidas de distorsión de la imagen.
+
+Se adoptan tres métricas consideradas importantes para las comparaciones de los resultados optenidos por el CLAHE que nos permitan determinar cuantitativamente la calidad de las mismas; éstas son la Entropia local como medida de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Globa como medidas de distorsión de la imagen.
 
@@
 
-La {\it Entropía de la Información} es una medida de la aleatoriedad presente en la imagen \cite{tsai2008information}, en donde valores altos indican imágenes ricas en detalles, y por tanto poseen alto contraste.
-Se puede definir la Entropía de la imagen como:
+La {\it Entropía de la Información} es una medida de la aleatoriedad presente en la imagen \cite{tsai2008information}. Se puede definir la Entropía de la imagen como:
 
@@
 Esta métrica es interesante debido a que está fuertemente asociada al brillo medio de la imagen \cite{108593}; este coeficiente nos ayuda a ver cuánto aumenta el contraste como consecuencia de la transformación de la imagen.
-
-\subsection{Entropía Local}
-\label{ssec:entropialocal}
 
@@
 \label{ssec:ltg}
-%falta la citación, y mencionar que es enfoque basado en gradiente
-El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
+El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment), fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
 %falta citación del ltg, mencionar que es un enfoque basado en gradiente de la imagen y citar
-
-El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que esta es muy sensible a las distorsiones de la misma, tambien extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
+El modelo extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
 
@@
 
-El GM está dada por:
-\begin{equation}\label{eq:gm}
-\resizebox{.4\hsize}{!}
-{
-$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
-}
-\end{equation}
-
 Donde:
 \begin{itemize}
- \item $G_{m}$ =  es el gradiente, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente} 
+ \item $G_{m}$ = es el gradiente %citar gradiente 
   medio de la imagen original y distorsionada.
@@
 
-\subsection{Correlación de Pearson}
-\label{ssec:correlacion}
-Es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
-
-El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1].
-Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces:
-\begin{equation}\label{eq:gm}
-\resizebox{.3\hsize}{!}
-{
-$-1<r_{xy}<1$ 
-}
-\end{equation}
-
-Donde:
-\begin{itemize}
-\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta.
-Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
-\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
-\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
-\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
-\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta.
-El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
-\end{itemize}
+%vamos a mencionar un poquito lo que es el coeficiente de correlación de pearson
 
@@
 \label{sec:formulacion}
-%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
+
 Dadas la imagen de entrada $I$, y un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se desea calcular el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:
@@
 
-%%esto es exactamente igual al paper anterior? puede ser que no necesitemos incluir, mejor solamente citar
 \begin{algorithm}[H]
@@
 \label{sec:propuesta}
-%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
 Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{4938830}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}.
@@
 
- \twocolumn
- \bibliographystyle{IEEEbib}
- \bibliography{refs1}
+% \twocolumn
+% \bibliographystyle{IEEEbib}
+% \bibliography{refs}
 

### 2016-05-20 implementacion ltg/pruebaJava.m

@@ -28,13 +28,16 @@ else                            % image is indexed
     RGB = ind2rgb(im, map);
 end                             % now 'im' is a RGB-image 
 
-im2=RGB;
+%im2=RGB;
 %e1= entropy(im1);
-e1 = entropy(RGB);
-e2= entropy(im2);
+imgA = imread(img);
+e1 = entropy(imgA);
+e2= entropy(imgB);
+imshow(imgA); figure; imshow(imgB);
 % if((e2/e1)>=1)
 %     imwrite(imgB, fullfile('E:\Mis Documentos\imagenPrueba\ImagenesJavaLTG_2\', nombreArchivo));
 % end
 
 %ltg=ltg_index(im1,im2);
-ltg=ltg_index(RGB,im2); 
+ltg=ltg_index(imgA,imgB);
+fprintf(' resultados entropia original: %d entropia mejorada:%d ltg: %d',e1, e2, ltg);

### 2016-05-21 paper/repaper/paper_tesis.tex
les paso mis comentarios, en algunas cosas no cambiaron con respecto a la revisión anterior

--- 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_1505.tex
@@
 \label{sec:intro}
-
+%necesitamos citaciones sobre las distorsiones, algunos paper que hablen por lo menos brevemente del problema%
 Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual.
-
+%citaciones sobre algunas de las técnicas existentes. Inclusive sería bueno especificar técnicas basadas en optimización%
 El principal objetivo de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica.
-Existen muchas técnicas de Mejoras de Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
+Existen muchas técnicas de Mejora del Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
 Una estrategia fundamental para la mayoría de las técnicas de Mejora de Contraste es la transformación del histograma.
-La técnica más usadas debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).
+La técnica más usada debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).
+%esto se debe reescribir, porque estamos dando a entender que no se investigó suficiente sobre el tema
 
@@
 SSIM y la entropía local vs LTG.
+%vamos a reescribir, lo que vamos a plantear es que la selección de métricas debe basarse en qué tan contradictorios son los parámetros que se seleccionan%
 
  Se utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
+
+%más o menos la mitad de las citaciones de los artículos van en la introducción, entonces se debe agregar más acá%
+
+%acá falta la parte que dice: en la sección 2 se analiza tal cosa, en la sección 3 se ve tal cosa, etc etc.
+Es super importante que agreguen todas las secciones que va a tener el paper, y después desarrollar, para que tengan una hoja de ruta%
+
+%lo que considero fundamental es que se distinga ya en la introducción, que este trabajo trata sobre el problema de selección de métricas para la optimización multiobjetivo de la mejora de contraste, y no sobre la optimización en sí%
 
@@
 Las inconsistencias entre fronteras de las secciones la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.
-
 El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.
 El mismo permite realizar cortes en picos del histograma local, que se traducen en ruido dentro de la imagen.
+
+%acá hay algo importante que creo que falta, hay que mostrar que clahe (y sus posibles variantes) son muy efectivas para realizar la mejora del contraste en imágenes médicas; además podemos agregar alguna grafiquita, porque de otra forma queda muy escueto%
 
@@
 
+%Ésto vamos a poner en una sección aparte, hay que hacer hincapié en que el problema que se resuelve es la selección de métricas, y ésta es la herramienta que se usa para medir qué tan contradictorias son las métricas%
 \subsection{Correlación de Pearson}

### 2016-05-28 paper/repaper/paper_tesis.tex
Update paper_tesis.tex
-Se corrige la introducción y se aplicaron algunas de las sugerencias escritas en el paper.
- Se agregan tres referencias al archivo ref1

@INPROCEEDINGS{digitalimganalysis,
author={Roman Gonzalez, Avid},
booktitle={Centre National d’Etudes Spatiales – CNES, Francia},
title={Digital images analysis},
year={2013},
keywords={images, watermarking, hidden information, image manipulation, fakery},
}

@INPROCEEDINGS{toolperceptualquality,
author={Nava, R. and Gallego, A. and Critóbal, G.},
booktitle={Instituto de Óptica Daza de Valdés (C.S.I.C.)},
title={Una nueva herramienta

@@
 \label{sec:intro}
-%necesitamos citaciones sobre las distorsiones, algunos paper que hablen por lo menos brevemente del problema%
-Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual.
+Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual \cite{digitalimganalysis}.
+
 %citaciones sobre algunas de las técnicas existentes. Inclusive sería bueno especificar técnicas basadas en optimización%
-El principal objetivo de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica.
-Existen muchas técnicas de Mejora del Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
-Una estrategia fundamental para la mayoría de las técnicas de Mejora de Contraste es la transformación del histograma.
-La técnica más usada debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).
-%esto se debe reescribir, porque estamos dando a entender que no se investigó suficiente sobre el tema
 
-Es de gran importancia realizar la Mejora del Contraste de imágenes de carácter médico, debido a que de esta manera es posible acentuar y mantener las características presentes en ellas.
-Las radiografías presentan características particulares de contraste, como en el caso de radiografías del tórax y mamografías, donde pueden existir diferencias de constraste notorias debido a las características de atenuación de los Rayos X \cite{chang1998image}.
-
-Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
-Debido a ello en esta  propuesta se estudia la comparación de la correlación de entre dos metricas, la entropía local vs.
-SSIM y la entropía local vs LTG.
-%vamos a reescribir, lo que vamos a plantear es que la selección de métricas debe basarse en qué tan contradictorios son los parámetros que se seleccionan%
-
- Se utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
-
-%más o menos la mitad de las citaciones de los artículos van en la introducción, entonces se debe agregar más acá%
-
-%acá falta la parte que dice: en la sección 2 se analiza tal cosa, en la sección 3 se ve tal cosa, etc etc.
-Es super importante que agreguen todas las secciones que va a tener el paper, y después desarrollar, para que tengan una hoja de ruta%
+El objetivo principal de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica. 
+En \cite{toolperceptualquality} se propone una evaluación de la calidad perceptible de imágenes monocromáticas, y se realiza una comparación con modelos de calidad basado en la información estructural de la imagen (SSIM) y distribución de Wigner, concluyendo que se debe buscar nuevas métricas que aprovechen las propiedades de los modelos de calidad incluyendo modelos del SVH (Sistema Visual Humano).
+En \cite{ssimparametersandwindowsiz} se propone un análisis empírico de los valores más apropiados para las diferentes constantes usadas en las ecuaciones SSIM y la importancia del tamaño de ventana en el cálculo de MSSIM, donde se observó que el comportamiento del SSIM depende de los valores asignados a las constantes y en el tamaño de las ventanas seleccionadas.
+En \cite{ltg2014} se propone un modelo que se aproxima al ideal de las métricas de evaluación de la calidad de la imagen(Image quality assesment - IQA), partiendo de la hipótesis de que la percepción de la calidad de la imagen dependen de las distorsiones locales sobresalientes y la degradación de la calidad global, dicho modelo fue comparado con los enfoques clásicos de full-reference (FR) y se concluyó que el modelo propuesto presentaba mejores resultados en comparación a los demás métodos.
+Aunque el campo de procesamiento digital de imágenes está construido sobre una base de formulaciones matemáticas y probabilísticas, la intuición y el análisis humano juegan un papel central en la elección de una técnica frente a otra, y esta elección se hace a menudo sobre la base de juicios subjetivos, visuales, por lo tanto, se necesita conseguir medidas cuantitativas que puedan valorar de forma automática la calidad de la imagen percibida.
+El histograma de una imagen es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste.
+Existen enfoques de mejora global y local, los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realizar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
+Debido a ello en esta  propuesta se analizan pares de métricas de calidad, realizando una comparación de la correlación entre las mismas, la entropía/entropía local vs.
+SSIM y entropía/entropía local vs LTG, para identificar las métricas más adecuadas para la optimización multiobjetivo de la mejora de contraste de una imagen.
+Se utilizará una meta heurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
+El resto del trabajo se organiza de la siguiente manera: En la sección \ref{sec:clahe} se describe brevemente el algoritmo de mejora de contraste adoptado; en la sección \ref{sec:metricas} se muestran las métricas de evaluación de resultados utilizadas; en la sección \ref{sec:formulacion} se plantea de manera formal el problema que se intenta resolver; en la sección \ref{sec:propuesta} se muestra la aplicación de la correlación entre las métricas seleccionas %no estoy segura que poner aca%; luego en la sección \ref{sec:resultadosdiscusion} se discuten los resultados, y finalmente en la sección \ref{sec:conclusion} se detallan las conclusiones correspondientes.
 
@@
 \label{sec:metricas}
-%que paso con entropia local? tambien es necesario desarrollar un poco y referenciar%
-%Seria mejor escribir algo como: Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión.
-En esta sección se muestran las 4 métricas seleccionadas...
-completar un poquitito más%
-Se adoptan tres métricas consideradas importantes para las comparaciones de los resultados obtenidos por el CLAHE que nos permitan determinar cuantitativamente la calidad de las mismas; éstas son la Entropia local como medida de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Globa como medidas de distorsión de la imagen.
+Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión.
+En esta sección se muestran las cuatro métricas seleccionadas para el análisis y comparaciones de correlación entre las mismas.
+Éstas son la Entropía y Entropía local como medidas de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Global como medidas de distorsión de la imagen.
 
@@
 El {Índice de Similitud Estructural (SSIM)} \cite{wang2004image} es un coeficiente que mide el grado de distorsión producida en una imagen resultante $T$ a consecuencia de aplicar una Mejora del Contraste a una imagen original $I$.
+EL SSIM mide las similitudes entre tres elementos de las dos imágenes: la luminancia (intensidad media), el contraste y la estructura.
 SSIM se calcula por bloques, por lo que si definimos dos ventanas $I_x$ e $T_y$ para las imágenes original y resultante, respectivamente, se define el SSIM como se muestra abajo:
@@
 \label{ssec:ltg}
-%falta la citación, y mencionar que es enfoque basado en gradiente
-El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
-%falta citación del ltg, mencionar que es un enfoque basado en gradiente de la imagen y citar
-
-El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que esta es muy sensible a las distorsiones de la misma, tambien extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
+El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las métricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipótesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
+El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que ésta es muy sensible a las distorsiones de la misma; así también extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la información obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
 
@@
 \begin{itemize}
- \item $G_{m}$ =  es el gradiente, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente} 
-  medio de la imagen original y distorsionada.
+ \item $G_{m}$ =  es el gradiente medio de la imagen original y distorsionada, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente}.
  \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
@@
 Ésto significa que los valores de $\mathcal{R}$ solamente pueden tomar valores enteros positivos entre $(2,2)$ y $(M,N)$ y que $\mathscr{C}$ puede tomar un valor mayor a cero y menor o igual a 1.
-
-%%esto es exactamente igual al paper anterior? puede ser que no necesitemos incluir, mejor solamente citar
-\begin{algorithm}[H]
-    \scriptsize
-    \begin{algorithmic}[1]
-        \Require imagen de entrada $I$, número de partículas $\Omega$, número de iteraciones $t_{max}$
-        \State Inicializar los parámetros $\omega$, $C_1$, $C_2$, $t=0$, $lower\_limit_1$, $lower\_limit_2$, $lower\_limit_3$, $upper\_limit_1$, $upper\_limit_2$, $upper\_limit_3$, $\mathscr{X}$
-        %\For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
-        %    \State Inicializar la posición $x_i$ aleatoriamente
-        %    \State Inicializar la velocidad $v_i$ a 0
-        %    \State ${imagenMejorada}$ = CLAHE(${x_i}$, ${imagenOriginal}$)
-        %    \State ${f_i}$ = evaluarAptitud(${imagenOriginal}$, ${imagenMejorada}$)
-        %    \State Establecer el mejor individual inicial $p_i$ por el valor inicial $x_i$
-        %    \If{$f_i < f_{p_g}$}
-        %        \State reemplazar $p_g$ por el valor de $x_i$
-        %    \EndIf
-        %\EndFor
-        \While{$t$ $<$ $t_{max}$}
-            \For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
-                \State Calcular la nueva velocidad de la partícula $\overrightarrow{v_i}^t$ utilizando la ecuación \eqref{eq:psobasico2}, sujeto a las restricciones impuestas por \eqref{eq:restricciondelta}
-
-%                \begin{equation*}\label{eq:psobasico2}
-%                    \overrightarrow{v_i}(t) = \omega \cdot \overrightarrow{v_i} \cdot (t-1) + C_1 \cdot r_1 \cdot (\overrightarrow{x_{p_i}}-\overrightarrow{x_i}) + C_2 \cdot r_2
-%                \end{equation*}
-
-                \State Calcular la nueva posición de la partícula $\overrightarrow{x_i}^t$ con la expresión de posición \eqref{eq:psobasico}
-                %\begin{equation*}\label{eq:psobasico}
-                %    \overrightarrow{x_i}(t) = \overrightarrow{x_i}(t-1) + \overrightarrow{v_i}(t)
-                %\end{equation*}
-
-                \State ${T}$ = CLAHE(${\overrightarrow{x_i}^t}$, ${I}$)
-                \State ${f^t_i}$ = $f(I, \overrightarrow{x_i}^t)$%evaluarAptitud(${I}$, ${T}$)
-                \If{$f^t_i < f_{\overrightarrow{x}_{p_i}}$}
-                    \State reemplazar $\overrightarrow{x}_{p_i}$ por el nuevo valor de $\overrightarrow{x_i}^t$
-                \EndIf
-                \If{$ \overrightarrow{x_i} \succ \overrightarrow{x_{g_i}}$  }
-                    \State actualizar $\mathscr{X}$
-                \EndIf
-                \State $t$ = $t$ + 1
-            \EndFor
-        \EndWhile
-    \Ensure $\mathscr{X}$
-    \end{algorithmic}
-    \caption{Algoritmo $PSO-CLAHE$ Multiobjetivo.}
-    \label{alg:pso_clahe}
-\end{algorithm}
 

### 2016-06-01 paper/repaper/paper_tesis.tex
Update paper_tesis.tex
Agregué algunas lineas a la introducción y a la sección del CLAHE.

@@
 El histograma de una imagen es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste.
-Existen enfoques de mejora global y local, los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realizar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
+Existen enfoques de mejora global y local, si se usa sólo información global, no se alcanza un buen realce de contraste, debido a que las técnicas globales podrían causar un efecto de saturación de intensidades, los enfoques locales consideran una ventana local para cada píxel y calcula el valor de la nueva intensidad basado en el histograma local definido, todos los píxeles de una ventana local contribuyen igualmente a la determinación del nuevo valor del píxel central que está siendo considerado, solucionando el problema que podrían presentar los enfoques globales  \cite{1419470}.
+Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realizar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
 Debido a ello en esta  propuesta se analizan pares de métricas de calidad, realizando una comparación de la correlación entre las mismas, la entropía/entropía local vs.
@@
 \label{sec:clahe}
-Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histogama local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen.
-Las inconsistencias entre fronteras de las secciones la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.
-El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.
+Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histograma local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen.
+Las inconsistencias entre fronteras de las secciones de la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.
+El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de píxeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.
 El mismo permite realizar cortes en picos del histograma local, que se traducen en ruido dentro de la imagen.
+El algoritmo CLAHE fue desarrollado originalmente para trabajar con imágenes médicas y ha demostrado ser satisfactorio para mejorar imágenes de bajo contraste \cite{SMG11,MR13}
+La capacidad de controlar el grado de mejora del contraste por medio de la manipulación de sus parámetros, lo hace una buena herramienta para conseguir mejores resultados en cuanto a las imágenes con bajos contrastes \cite{morebrizuela201}.
 

### 2016-06-02 paper/repaper/paper_tesis.tex
Entropía local

@@
 \label{ssec:entropialocal}
+La Entropía Local representa la diferencia entre dos distribuciones de probabilidad en un mismo espacio.
+Está relacionado con la variación de los niveles de gris en la vecindad de un pixel.
+La Entropía Local divide la imagen en regiones separadas y luego analiza cada región como fuente informacíon separada.
+Si se define una pequeña vecindad $\Omega_k$ de tamaño $M_k$ $X$ $N_k$ de la imagen, entonces la entropía de $\Omega_k$ queda definida como:
+
+\begin{equation}\label{eq:entropialocal}
+ \mathscr E{(\Omega_k)}=\sum_{j=0}^{G-1}\mathcal P_j log_2(\frac{1}{P}_j)
+\end{equation}
+
+donde $\mathcal P_j=\frac{n_j}{M_k X N_k}$ denota la probabilidad del nivel de gris de $j$ en la vecindad  $\Omega_k$, $n_j$ es la cantidad de píxeles con nivel de gris $j$ en  $\Omega_k$ y E ($\Omega_k$), la entropía local de  $\Omega_k$.
 
@@
 
- \twocolumn
- \bibliographystyle{IEEEbib}
- \bibliography{refs1}
+% \twocolumn
+% \bibliographystyle{IEEEbib}
+% \bibliography{refs1}
 

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
se agregaron algunas referencias.

@@
 \label{sec:intro}
-Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual \cite{digitalimganalysis}.
+Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual %\cite{digitalimganalysis}.
 
-%citaciones sobre algunas de las técnicas existentes. Inclusive sería bueno especificar técnicas basadas en optimización%
+%citaciones sobre algunas de las técnicas existentes de HE. Inclusive sería bueno especificar técnicas basadas en optimización%
 
 El objetivo principal de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica. 
-En \cite{toolperceptualquality} se propone una evaluación de la calidad perceptible de imágenes monocromáticas, y se realiza una comparación con modelos de calidad basado en la información estructural de la imagen (SSIM) y distribución de Wigner, concluyendo que se debe buscar nuevas métricas que aprovechen las propiedades de los modelos de calidad incluyendo modelos del SVH (Sistema Visual Humano).
-En \cite{ssimparametersandwindowsiz} se propone un análisis empírico de los valores más apropiados para las diferentes constantes usadas en las ecuaciones SSIM y la importancia del tamaño de ventana en el cálculo de MSSIM, donde se observó que el comportamiento del SSIM depende de los valores asignados a las constantes y en el tamaño de las ventanas seleccionadas.
-En \cite{ltg2014} se propone un modelo que se aproxima al ideal de las métricas de evaluación de la calidad de la imagen(Image quality assesment - IQA), partiendo de la hipótesis de que la percepción de la calidad de la imagen dependen de las distorsiones locales sobresalientes y la degradación de la calidad global, dicho modelo fue comparado con los enfoques clásicos de full-reference (FR) y se concluyó que el modelo propuesto presentaba mejores resultados en comparación a los demás métodos.
+%En \cite{toolperceptualquality} se propone una evaluación de la calidad perceptible de imágenes monocromáticas, y se realiza una comparación con modelos de calidad basado en la información estructural de la imagen (SSIM) y distribución de Wigner, concluyendo que se debe buscar nuevas métricas que aprovechen las propiedades de los modelos de calidad incluyendo modelos del SVH (Sistema Visual Humano).
+%En \cite{ssimparametersandwindowsiz} se propone un análisis empírico de los valores más apropiados para las diferentes constantes usadas en las ecuaciones SSIM y la importancia del tamaño de ventana en el cálculo de MSSIM, donde se observó que el comportamiento del SSIM depende de los valores asignados a las constantes y en el tamaño de las ventanas seleccionadas.
+%En \cite{ltg2014} se propone un modelo que se aproxima al ideal de las métricas de evaluación de la calidad de la imagen(Image quality assesment - IQA), partiendo de la hipótesis de que la percepción de la calidad de la imagen dependen de las distorsiones locales sobresalientes y la degradación de la calidad global, dicho modelo fue comparado con los enfoques clásicos de full-reference (FR) y se concluyó que el modelo propuesto presentaba mejores resultados en comparación a los demás métodos.
 Aunque el campo de procesamiento digital de imágenes está construido sobre una base de formulaciones matemáticas y probabilísticas, la intuición y el análisis humano juegan un papel central en la elección de una técnica frente a otra, y esta elección se hace a menudo sobre la base de juicios subjetivos, visuales, por lo tanto, se necesita conseguir medidas cuantitativas que puedan valorar de forma automática la calidad de la imagen percibida.
-El histograma de una imagen es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste.
+
+%citacion de algun paper que hable de HE. 
+%mejora de contraste basada en optimizacion (existen varias tecnicas de mejoras de contraste basada en he, usando tecnicas de optimizacion, como la logica difusa, tesisMore, pso-clahe)
+El histograma de una imagen (HE) \cite{he} es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste.
+Sin embargo, este y la mayoría de los otros métodos de mejora de contraste puede producir imágenes de aspecto no naturales y las imágenes obtenidas por estos métodos no son las deseables.
 Existen enfoques de mejora global y local, si se usa sólo información global, no se alcanza un buen realce de contraste, debido a que las técnicas globales podrían causar un efecto de saturación de intensidades, los enfoques locales consideran una ventana local para cada píxel y calcula el valor de la nueva intensidad basado en el histograma local definido, todos los píxeles de una ventana local contribuyen igualmente a la determinación del nuevo valor del píxel central que está siendo considerado, solucionando el problema que podrían presentar los enfoques globales \cite{1419470}.
-Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realizar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
-Debido a ello en esta  propuesta se analizan pares de métricas de calidad, realizando una comparación de la correlación entre las mismas, la entropía/entropía local vs.
-SSIM y entropía/entropía local vs LTG, para identificar las métricas más adecuadas para la optimización multiobjetivo de la mejora de contraste de una imagen.
+Existen varias técnicas de mejoras de contraste basadas en HE, usando técnicas de optimización con el uso de Algoritmos Genéticos \cite{geneticAlgorithm}, la Logica Difusa \cite{fuzzy}, Optimización por enjambres de partículas con parámetros del CLAHE (PSO-CLAHE) \cite{morebrizuela2014}.
+
+Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de resaltar detalles en imágenes con gran cantidad de detalles finos.
+Existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
+Debido a ello en esta propuesta se analizan pares de métricas de calidad, realizando una comparación de la correlación entre las mismas, para identificar las métricas más adecuadas para la optimización multiobjetivo de la mejora de contraste de una imagen.
 Se utilizará una meta heurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
-El resto del trabajo se organiza de la siguiente manera: En la sección \ref{sec:clahe} se describe brevemente el algoritmo de mejora de contraste adoptado; en la sección \ref{sec:metricas} se muestran las métricas de evaluación de resultados utilizadas; en la sección \ref{sec:formulacion} se plantea de manera formal el problema que se intenta resolver; en la sección \ref{sec:propuesta} se muestra la aplicación de la correlación entre las métricas seleccionas %no estoy segura que poner aca%; luego en la sección \ref{sec:resultadosdiscusion} se discuten los resultados, y finalmente en la sección \ref{sec:conclusion} se detallan las conclusiones correspondientes.
+
+El resto del trabajo se organiza de la siguiente manera: En la sección \ref{sec:clahe} se describe brevemente el algoritmo de mejora de contraste adoptado; en la sección \ref{sec:metricas} se muestran las métricas de evaluación de resultados utilizadas; en la sección \ref{sec:formulacion} se plantea de manera formal el problema que se intenta resolver; en la sección \ref{sec:propuesta} se muestra la aplicación de la correlación entre las métricas seleccionadas.
+%no estoy segura que poner aca%; luego en la sección \ref{sec:resultadosdiscusion} se discuten los resultados, y finalmente en la sección \ref{sec:conclusion} se detallan las conclusiones correspondientes.
 
@@
 Las inconsistencias entre fronteras de las secciones de la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.
+
 El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de píxeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.
 El mismo permite realizar cortes en picos del histograma local, que se traducen en ruido dentro de la imagen.
+
 El algoritmo CLAHE fue desarrollado originalmente para trabajar con imágenes médicas y ha demostrado ser satisfactorio para mejorar imágenes de bajo contraste \cite{SMG11,MR13}
-La capacidad de controlar el grado de mejora del contraste por medio de la manipulación de sus parámetros, lo hace una buena herramienta para conseguir mejores resultados en cuanto a las imágenes con bajos contrastes \cite{morebrizuela201}.
+La capacidad de controlar el grado de mejora del contraste por medio de la manipulación de sus parámetros, lo hace una buena herramienta para conseguir mejores resultados en cuanto a las imágenes con bajos contrastes \cite{morebrizuela2014}.
 
@@
 \label{ssec:entropialocal}
-La Entropía Local representa la diferencia entre dos distribuciones de probabilidad en un mismo espacio.
+La Entropía Local \cite{localentropy} representa la diferencia entre dos distribuciones de probabilidad en un mismo espacio.
 Está relacionado con la variación de los niveles de gris en la vecindad de un pixel.
-La Entropía Local divide la imagen en regiones separadas y luego analiza cada región como fuente informacíon separada.
+La Entropía Local divide la imagen en regiones separadas y luego analiza cada región como fuente de información separada.
 Si se define una pequeña vecindad $\Omega_k$ de tamaño $M_k$ $X$ $N_k$ de la imagen, entonces la entropía de $\Omega_k$ queda definida como:
@@
  \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
+%Gh? GM? y Gv?
 \end{itemize}
@@
 \subsection{Correlación de Pearson}
-\label{ssec:correlacion}
-Es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
+\label{ssec:correlacion}%citacion
+La Correlación de Pearson \cite{correlacion} es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
 
@@
 
-% \twocolumn
-% \bibliographystyle{IEEEbib}
-% \bibliography{refs1}
+ \twocolumn
+ \bibliographystyle{IEEEbib}
+ \bibliography{refs1}
 

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
se agregaron las tablas

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{etoolbox}
 
@@
 
-\title{OPTIMIZACIÓN MULTIOBJETIVO (FALTA CREAR TITULO) }
+\title{OBTENCIÓN DE MÉTRICAS CONTRADICTORIAS PARA EL ANÁLISIS DE LA CALIDAD DE IMAGEN BASADO EN LA CORRELACIÓN DE PEARSON USANDO PSO-CLAHE}
 
@@
 Escoger las métricas adecuadas de forma a lograr maximizar la información disponible minimizando la cantidad de ruido introducido supone un paso fundamental para lograr resultados en el proceso.
-En este trabajo se propone un enfoque de comparación basado en la Correlación de Pearson para medir la proporción de cambio inversa entre métricas.Los resultados muestran que una dupla de métricas obtiene el coeficiente más bajo de correlación, lo que indica que los objetivos muestran mayor correlación inversa y por lo tanto son las mejores métricas para utilizar dentro del algoritmo de mejora de contraste.
+En este trabajo se propone un enfoque de comparación basado en la Correlación de Pearson para medir la proporción de cambio inversa entre métricas.
+Los resultados muestran que una dupla de métricas obtiene el coeficiente más bajo de correlación, lo que indica que los objetivos muestran mayor correlación inversa y por lo tanto son las mejores métricas para utilizar dentro del algoritmo de mejora de contraste.
 Se realizaron comparaciones de a pares entre Entropía, Entropía Local, Índice de Similitud Estructural y la métrica Local Tuned Global.
@@
 \begin{keywords}
-SMPSO, CLAHE, Entropía, Entropía Local, SSIM, LTG, Mejora del Contraste, Optimización.
+SMPSO, CLAHE, Entropía, Entropía Local, SSIM, LTG, Mejora del , Optimización.
 \end{keywords}
@@
 \label{sec:intro}
-Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual %\cite{digitalimganalysis}.
+Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual \cite{digitalimganalysis}.
 
@@
 %mejora de contraste basada en optimizacion (existen varias tecnicas de mejoras de contraste basada en he, usando tecnicas de optimizacion, como la logica difusa, tesisMore, pso-clahe)
-El histograma de una imagen (HE) \cite{he} es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste.
+El histograma de una imagen (HE) \cite{poddar2013non} es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste.
 Sin embargo, este y la mayoría de los otros métodos de mejora de contraste puede producir imágenes de aspecto no naturales y las imágenes obtenidas por estos métodos no son las deseables.
-Existen enfoques de mejora global y local, si se usa sólo información global, no se alcanza un buen realce de contraste, debido a que las técnicas globales podrían causar un efecto de saturación de intensidades, los enfoques locales consideran una ventana local para cada píxel y calcula el valor de la nueva intensidad basado en el histograma local definido, todos los píxeles de una ventana local contribuyen igualmente a la determinación del nuevo valor del píxel central que está siendo considerado, solucionando el problema que podrían presentar los enfoques globales \cite{1419470}.
-Existen varias técnicas de mejoras de contraste basadas en HE, usando técnicas de optimización con el uso de Algoritmos Genéticos \cite{geneticAlgorithm}, la Logica Difusa \cite{fuzzy}, Optimización por enjambres de partículas con parámetros del CLAHE (PSO-CLAHE) \cite{morebrizuela2014}.
+Existen enfoques de mejora global y local, si se usa sólo información global, no se alcanza un buen realce de contraste, debido a que las técnicas globales podrían causar un efecto de saturación de intensidades, los enfoques locales consideran una ventana local para cada píxel y calcula el valor de la nueva intensidad basado en el histograma local definido, todos los píxeles de una ventana local contribuyen igualmente a la determinación del nuevo valor del píxel central que está siendo considerado, solucionando el problema que podrían presentar los enfoques globales \cite{yu2004fast}.
+Existen varias técnicas de mejoras de contraste basadas en HE, usando técnicas de optimización con el uso de Algoritmos Genéticos \cite{hashemi2010image}, la Logica Difusa \cite{jenifer2016contrast}, Optimización por enjambres de partículas con parámetros del CLAHE (PSO-CLAHE) \cite{morebrizuela2014}.
 
@@
 \label{sec:clahe}
-Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histograma local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen.
+Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{zuiderveld1994contrast} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histograma local basada en \textbf{\emph{\textbf{}}}{\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen.
 Las inconsistencias entre fronteras de las secciones de la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.
@@
 
-\section{métricas de evaluación}
+\section{Métricas de evaluación}
 \label{sec:metricas}
@@
 El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las métricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipótesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
-El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que ésta es muy sensible a las distorsiones de la misma; así también extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la información obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
+
+El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen (GM) \cite{gradiente}, ya que ésta es muy sensible a las distorsiones de la misma; así también extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la información obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
+
+El GM está dada por:
+\begin{equation}\label{eq:gm}
+\resizebox{.4\hsize}{!}
+{
+$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
+}
+\end{equation}
+Donde:
+\begin{itemize}
+ \item $G_{h}$ y  $G_{v}$ son las derivadas parciales de la imagen a lo largo de las direcciones horizontal y vertical utilizando el operador Scharr \cite{jahne1999handbook}.
+ \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
+\end{itemize}
 
@@
 
-El GM está dada por:
-\begin{equation}\label{eq:gm}
-\resizebox{.4\hsize}{!}
-{
-$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
-}
-\end{equation}
-
 Donde:
 \begin{itemize}
- \item $G_{m}$ =  es el gradiente medio de la imagen original y distorsionada, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente}.
+ \item $G_{m}$ =  es el gradiente medio de la imagen original y distorsionada.
  \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
  \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
-%Gh? GM? y Gv?
 \end{itemize}
@@
 %Ésto vamos a poner en una sección aparte, hay que hacer hincapié en que el problema que se resuelve es la selección de métricas, y ésta es la herramienta que se usa para medir qué tan contradictorias son las métricas%
-\subsection{Correlación de Pearson}
-\label{ssec:correlacion}%citacion
-La Correlación de Pearson \cite{correlacion} es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
+%\subsection{Correlación de Pearson}
+%\label{ssec:correlacion}
+%La Correlación de Pearson \cite{correlacion} es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
+%
+%El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1].
+Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces:
+%\begin{equation}\label{eq:gm}
+%\resizebox{.3\hsize}{!}
+%{
+%$-1<r_{xy}<1$ 
+%}
+%\end{equation}
+%
+%Donde:
+%\begin{itemize}
+%\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta.
+Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
+%\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
+%\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
+%\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
+%\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta.
+El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
+%\end{itemize}
 
-El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1].
-Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces:
+\section{Formulación del Problema Planteado}
+\label{sec:formulacion}
+%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
+El problema radica en la selección correcta de las métricas, de manera a obtener un resultado satisfactorio.
+La selección incorrecta de este par de métricas en conjunto da una solución insatisfactoria.
+Se desea encontrar un par de métricas con una correlación negativa, lo que nos indica que ambas métricas son altamente contradictorias.
+
+Dadas la imagen de entrada $I$, la imagen $T$ mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ aplicados a $I$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se calcula el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:
+
+\begin{equation}\label{eq:fitness}
+    f(I, \overrightarrow{x}) = \{ f_1(I, \overrightarrow{x}), f_2(I, \overrightarrow{x}) \} \qquad f_1,f_2 \in [0,1]
+\end{equation}
+
+donde:
+\begin{itemize}
+%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
+\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía normalizada de la imagen $T$.
+
+ó
+
+$f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.
+
+\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural
+
+ó
+
+ $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=LTG(I,T)$ el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.
+\end{itemize}
+
+sujeto a:
+
+\begin{itemize}
+\item $\mathcal{R}_x \in [2,..,M]$ en los números $\mathbb{N}$.
+\item $\mathcal{R}_y \in [2,..,N]$ en los números $\mathbb{N}$.
+\item $\mathscr{C} \in (0,1]$ en los números $\mathbb{R}$.
+\end{itemize}
+
+Ésto significa que los valores de $\mathcal{R}$ solamente pueden tomar valores enteros positivos entre $(2,2)$ y $(M,N)$ y que $\mathscr{C}$ puede tomar un valor mayor a cero y menor o igual a 1.
+
+\section{propuesta}
+\label{sec:propuesta}
+%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
+Se utilizaron las pruebas de correlación de Pearson \cite{correlacion}; cuyo índice puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos métricas distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas; para determinar la fuerza de las relaciones entre las métricas de la imagen, donde las soluciones potenciales $r_{xy}$ se denominan coeficiente de correlación de las variables $x$ e $y$.
+Donde $x$ es la Entropía ó Entropía Local e $y$ es el SSIM ó LTG.
+El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1], entonces:
+
 \begin{equation}\label{eq:gm}
@@
 
-\section{Formulación del Problema Planteado}
-\label{sec:formulacion}
-%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
-Dadas la imagen de entrada $I$, y un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se desea calcular el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:
-
-\begin{equation}\label{eq:fitness}
-    f(I, \overrightarrow{x}) = \{ f_1(I, \overrightarrow{x}), f_2(I, \overrightarrow{x}) \} \qquad f_1,f_2 \in [0,1]
-\end{equation}
-
-donde:
-\begin{itemize}
-%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
-\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.
-\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural o  el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.
-
-Siendo $T$ la imagen mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por $\overrightarrow{x}$ aplicados a $I$.
-
-\end{itemize}
-
-sujeto a:
-
-\begin{itemize}
-\item $\mathcal{R}_x \in [2,..,M]$ en los números $\mathbb{N}$.
-\item $\mathcal{R}_y \in [2,..,N]$ en los números $\mathbb{N}$.
-\item $\mathscr{C} \in (0,1]$ en los números $\mathbb{R}$.
-\end{itemize}
-
-Ésto significa que los valores de $\mathcal{R}$ solamente pueden tomar valores enteros positivos entre $(2,2)$ y $(M,N)$ y que $\mathscr{C}$ puede tomar un valor mayor a cero y menor o igual a 1.
-
-\section{propuesta}
-\label{sec:propuesta}
-%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
-Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{4938830}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}.
+Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{nebro2009smpso}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}.
 Cada partícula $\overrightarrow{x_i}$ se actualiza en cada generación $t$ de acuerdo a la siguiente ecuación:
@@
 
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+& Entropía / SSIM & Entropía Local / SSIM\\
+\hline \hline
+Imagen 1 & -0.971902417 & -0.9720935304 \\ \hline
+Imagen 2 & -0.9614426021 & -0.9562885557 \\ \hline
+Imagen 3 & -0.9659256857 & -0.9675449747 \\ \hline
+Imagen 4 & -0.9082717965 & -0.9119592057 \\ \hline
+Imagen 5 & -0.9500009509 & -0.9632835281 \\ \hline
+Imagen 6 & -0.878329477 & -1 \\ \hline
+Imagen 7 & -0.9568185548 & -0.9577921465 \\ \hline
+Imagen 8 & -0.9463678595 & -0.9511655236 \\ \hline
+Imagen 9 & Francia & -0.9419715804 \\ \hline
+Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
+Imagen 11 & -0.964409767 & -0.981682033 \\ \hline
+Imagen 12 & -0.9762372 & -0.981682033 \\ \hline
+Imagen 13 & -0.96055736 & -0.98899815 \\ \hline
+Imagen 14 & -0.952364356 & -0.98963251 \\ \hline
+Imagen 15 & -0.96271548 & -0.984408924 \\ \hline
+Imagen 16 & -0.9644443585 & -0.9777913389 \\ \hline
+Imagen 17 & -0.9632568326 & -0.98528073 \\ \hline
+Imagen 18 & -0.9515086904 & -0.9542339589 \\ \hline
+Imagen 19 & -0.9628701082 & -0.973993699 \\ \hline
+Imagen 20 & -0.9328792106 & -0.9628425557 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, SSIM.}
+\label{tabla:correlacionSSIM}
+\end{center}
+\end{table}
+
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+& Entropía / LTG & Entropía Local / LTG\\
+\hline \hline
+Imagen 1 & -0.9524903286 & -0.9430095655 \\ \hline
+Imagen 2 & -0.9459065618 & -0.950762428 \\ \hline
+Imagen 3 & -0.9695630212 & -0.9668927088 \\ \hline
+Imagen 4 & -0.7652843007 & -0.7775670089 \\ \hline
+Imagen 5 & -0.9005032349 & -0.8895061065 \\ \hline
+Imagen 6 & -0.9580856193 & -0.9635128854 \\ \hline
+Imagen 7 & -0.9415491215 & -0.9547647068 \\ \hline
+Imagen 8 & España & -0.9415551566 \\ \hline
+Imagen 9 & Francia & -0.9149494054 \\ \hline
+Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
+Imagen 11 & -0.948546026 & -0.975410553\\ \hline
+Imagen 12 & -0.95824362 & -0.97025453 \\ \hline
+Imagen 13 & -0.92035706 & -0.98068587 \\ \hline
+Imagen 14 & -0.939319901 & -0.932724602 \\ \hline
+Imagen 15 & -0.953336463 & -0.95304087  \\ \hline
+Imagen 16 & -0.948470373 & -0.9590976409 \\ \hline
+Imagen 17 & -0.943960614 & -0.962423285 \\ \hline
+Imagen 18 & -0.9067494894 & -0.9055475635 \\ \hline
+Imagen 19 & -0.9521232551 & -0.9492860349 \\ \hline
+Imagen 20 & -0.9333793252 & -0.9328576521 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, LTG}
+\label{tabla:correlacionLTG}
+\end{center}
+\end{table}
+
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{|l|l|}
+\hline
+Métricas & Correlación \\
+\hline \hline
+Entropía / SSIM & -0.9524903286 \\ \hline
+Entropía Local / SSIM & -0.9459065618\\ \hline
+Entropía / LTG & -0.9695630212 \\ \hline
+Entropía Local / LTG & -0.7652843007 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Promedio de la correlación de Pearson}
+\label{tabla:promCorrelacion}
+\end{center}
+\end{table}
+
 % \begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
Update paper_tesis.tex
Se agrega la sección resultados y discusión y las imágenes de resultados

@@
 
+\section{resultados y discusión}
+\label{sec:resultadosdiscusion}
+
+Para la ejecución se utilizaron como hardware:
+Una computadora de escritorio con procesador Intel Core i5 de cuatro núcleos, con 8 GB de memoria RAM, y sistema operativo Windows 7 de 64 bits. 
+Una computadora de escritorio con procesador Intel Core i5 de cuatro núcleo, con 4 GB de memoria RAM, y sistema operativo Windows 7 de 64 bits.
+%Una laptop con procesador Intel Core i5 de cuatro núcleo, con 8 GB de memoria RAM, y sistema operativo Windows 10 de 64 bits.
+
+Las pruebas se realizaron empleando {\color{red} 20} imágenes radiológicas previamente digitalizadas del tórax y mamografías obtenidas del sitio https://openi.nlm.nih.gov/.
+Se escogieron parámetros iniciales como se muestra en la \textbf{Table \ref{table:parametrospso}}:
+
+\begin{table}[h]
+\begin{center}
+ \begin{tabular}{||c c | c c||} 
+ \hline
+ Parametro & Valor & Parametro & Valor \\ [0.5ex] 
+ \hline\hline
+ $lower\_limit_{\mathscr{R}_x}$ & $2$ & $upper\_limit_{\mathscr{R}_x}$ & $M/2$ \\ 
+ \hline
+ $lower\_limit_{\mathscr{R}_y}$ & $2$ & $upper\_limit_{\mathscr{R}_y}$ & $N/2$ \\  
+ \hline
+ $lower\_limit_{\mathscr{R}_{\mathscr{C}}}$ & $0$ & $upper\_limit_{\mathscr{R}_{\mathscr{C}}}$ & $1$ \\
+\hline
+$\Omega$ & $70$ & $t$ & $70$ \\ 
+\hline
+$C_1$ Min & $1,5$ & $C_1$ max & $2,5$ \\ 
+\hline
+$C_2$ Min & $1,5$ & $C_2$ max & $2,5$ \\ 
+\hline
+$r_1$ Min & $0,0$ & $r_1$ max & $1,0$ \\ 
+\hline
+$r_2$ Min & $0,0$ & $r_2$ max & $1,0$ \\ [1ex]
+\hline
+\end{tabular}
+\end{center}
+\caption[Parámetros de entrada para $SMPSO$]{Parámetros de entrada para $SMPSO$}
+\label{table:parametrospso}
+\end{table}
+
+ Se realizaron 30 ejecuciones por cada imagen de prueba.
+Se obtuvieron aproximadamente 300 imágenes soluciones pareto por cada una de ellas.
+En las figras \textbf {Fig.
+2} al \textbf {Fig.
+5}  se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/SSIM y Entropía local/SSIM, en las figuras \textbf {Fig.
+6}  al \textbf {Fig.
+9} se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/LTG y Entropía local/LTG, además de las imágenes originales como referencias.
+En la tabla se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.
+
+\section{conclusiones}
+\label{sec:conclusion}
+
+%figuaras entropia/ssim
+\onecolumn
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+  \centering
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen3.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen3_210_2_0-078487.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.54201$ $\mathscr{H}=7.985275$}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen3_2_2_0-85964.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.720973$ $\mathscr{H}=7.930176$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado1}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/SSIM. }
+
+\end{minipage}
+
+%figuaras entropia local/ssim
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+  \centering
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3_17_2_0-4116.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.588178$ $\mathscr{H}=7.98509$}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3_210_2_0-078161.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.54201$ $\mathscr{H}=7.985275$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado3}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/SSIM. }
+
+\end{minipage}
+
+%figuaras entropia/ssim
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen6.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen6_2_2_0-031886.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.594634$ $\mathscr{H}=6.121506$}
+  	\end{minipage}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen6_2_19_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.457938$ $\mathscr{H}=7.864396$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado3}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/SSIM. }
+
+\end{minipage}
+
+%figuaras entropia local/ssim
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+  \centering
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen6.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen6_2_19_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.457938$ $\mathscr{H}=7.864396$}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen6_2_11_0-015063.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.6229193$ $\mathscr{H}=6.174268$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado4}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/SSIM. }
+
+\end{minipage}
+
+ %figuras entropia/ltg
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+  \centering
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_210_2_0-077765.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.766271$ $\mathscr{H}=7.98540$}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_29_2_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.785029$ $\mathscr{H}=7.984607$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado5}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/LTG. }
+
+\end{minipage}
+
+%figuras entropia local/ltg
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+  \centering
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3_210_2_0-080847.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.765835$ $\mathscr{H}=7.985217$}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3_27_2_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.78507$ $\mathscr{H}=7.984568$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado6}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/LTG. }
+
+\end{minipage}
+
+%figuras entropia/ltg
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen6.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen6_2_19_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.806168$ $\mathscr{H}=7.864343$}
+  	\end{minipage}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen6_2_18_0.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.999906$ $\mathscr{H}=5.87327$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado7}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/LTG. }
+
+\end{minipage}
+
+%figuras entropia local/ltg
+\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+  \centering
+
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen6.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen6_2_15_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.811433$ $\mathscr{H}=7.861332$}
+  	\end{minipage}
+  \hspace{1pt}
+   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+   		\centering
+        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen6_2_16_1.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.810728$ $\mathscr{H}=7.864276$}
+  	\end{minipage}
+  \vspace{0.5cm}
+    \label{fig:resultado8}
+  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/LTG. }
+\end{minipage}
+
 \begin{table}[htbp]

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
Update paper_tesis.tex
Se agrega una parte de la conclusión

@@
 Se obtuvieron aproximadamente 300 imágenes soluciones pareto por cada una de ellas.
-En las figras \textbf {Fig.
+En las figuras \textbf {Fig.
 2} al \textbf {Fig.
@@
 \label{sec:conclusion}
+Se presentaron 4 pares de métricas, Entropía/SSIM, Entropía local/SSIM, Entropía/LTG y Entropía local/LTG, utilizados junto a un algoritmo metaheurístico y el algoritmo CLAHE, con el objetivo de obtener las métricas que maximicen de manera simultánea el contraste y minimicen la distorsión de la imagen.
+Los resultados experimentales obtenidos demuestran que los pares de métricas Entropía local/SSIM demuestran ser los más contradictorios según la correlación obtenida.
 

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
modificaciones en el formato

@@
 
-La interacción entre CLAHE y las partículas de SMPSO se muestran en la \textbf {Fig.
+La interacción entre CLAHE y las partículas de SMPSO se muestran en la \textbf{Fig.
 1}.
@@
 Éste proceso se repite hasta alcanzar un criterio de parada definido.
+
+ \begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+   \vspace{0.5cm}
+   \centering
+   \centerline{\includegraphics[height=6.5cm]{Figures/particula_clahe2.jpg}}
+   \vspace{0.5cm}
+   \label{fig:particula_clahe}
+   \captionof{figure}{Interacción entre CLAHE y SMPSO.}
+ \end{minipage}
 
@@
 Se obtuvieron aproximadamente 300 imágenes soluciones pareto por cada una de ellas.
-En las figuras \textbf {Fig.
-2} al \textbf {Fig.
+En las \textbf{Fig.2} al \textbf {Fig.
 5}  se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/SSIM y Entropía local/SSIM, en las figuras \textbf {Fig.
@@
 9} se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/LTG y Entropía local/LTG, además de las imágenes originales como referencias.
-En la tabla se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.
+En \textbf{Table \ref{tabla:correlacionSSIM}} y \textbf{Table \ref{tabla:correlacionLTG}} se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.
+
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+& Entropía / SSIM & Entropía Local / SSIM\\
+\hline \hline
+Imagen 1 & -0.971902417 & -0.9720935304 \\ \hline
+Imagen 2 & -0.9614426021 & -0.9562885557 \\ \hline
+Imagen 3 & -0.9659256857 & -0.9675449747 \\ \hline
+Imagen 4 & -0.9082717965 & -0.9119592057 \\ \hline
+Imagen 5 & -0.9500009509 & -0.9632835281 \\ \hline
+Imagen 6 & -0.878329477 & -1 \\ \hline
+Imagen 7 & -0.9568185548 & -0.9577921465 \\ \hline
+Imagen 8 & -0.9463678595 & -0.9511655236 \\ \hline
+Imagen 9 & Francia & -0.9419715804 \\ \hline
+Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
+Imagen 11 & -0.964409767 & -0.981682033 \\ \hline
+Imagen 12 & -0.9762372 & -0.981682033 \\ \hline
+Imagen 13 & -0.96055736 & -0.98899815 \\ \hline
+Imagen 14 & -0.952364356 & -0.98963251 \\ \hline
+Imagen 15 & -0.96271548 & -0.984408924 \\ \hline
+Imagen 16 & -0.9644443585 & -0.9777913389 \\ \hline
+Imagen 17 & -0.9632568326 & -0.98528073 \\ \hline
+Imagen 18 & -0.9515086904 & -0.9542339589 \\ \hline
+Imagen 19 & -0.9628701082 & -0.973993699 \\ \hline
+Imagen 20 & -0.9328792106 & -0.9628425557 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, SSIM.}
+\label{tabla:correlacionSSIM}
+\end{center}
+\end{table}
+
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+& Entropía / LTG & Entropía Local / LTG\\
+\hline \hline
+Imagen 1 & -0.9524903286 & -0.9430095655 \\ \hline
+Imagen 2 & -0.9459065618 & -0.950762428 \\ \hline
+Imagen 3 & -0.9695630212 & -0.9668927088 \\ \hline
+Imagen 4 & -0.7652843007 & -0.7775670089 \\ \hline
+Imagen 5 & -0.9005032349 & -0.8895061065 \\ \hline
+Imagen 6 & -0.9580856193 & -0.9635128854 \\ \hline
+Imagen 7 & -0.9415491215 & -0.9547647068 \\ \hline
+Imagen 8 & España & -0.9415551566 \\ \hline
+Imagen 9 & Francia & -0.9149494054 \\ \hline
+Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
+Imagen 11 & -0.948546026 & -0.975410553\\ \hline
+Imagen 12 & -0.95824362 & -0.97025453 \\ \hline
+Imagen 13 & -0.92035706 & -0.98068587 \\ \hline
+Imagen 14 & -0.939319901 & -0.932724602 \\ \hline
+Imagen 15 & -0.953336463 & -0.95304087  \\ \hline
+Imagen 16 & -0.948470373 & -0.9590976409 \\ \hline
+Imagen 17 & -0.943960614 & -0.962423285 \\ \hline
+Imagen 18 & -0.9067494894 & -0.9055475635 \\ \hline
+Imagen 19 & -0.9521232551 & -0.9492860349 \\ \hline
+Imagen 20 & -0.9333793252 & -0.9328576521 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, LTG}
+\label{tabla:correlacionLTG}
+\end{center}
+\end{table}
 
@@
 Se presentaron 4 pares de métricas, Entropía/SSIM, Entropía local/SSIM, Entropía/LTG y Entropía local/LTG, utilizados junto a un algoritmo metaheurístico y el algoritmo CLAHE, con el objetivo de obtener las métricas que maximicen de manera simultánea el contraste y minimicen la distorsión de la imagen.
-Los resultados experimentales obtenidos demuestran que los pares de métricas Entropía local/SSIM demuestran ser los más contradictorios según la correlación obtenida.
+Los resultados experimentales obtenidos en \textbf{Table \ref{tabla:promcorrelacion}} demuestran que los pares de métricas Entropía local/SSIM demuestran ser los más contradictorios según la correlación obtenida.
+
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{|l|l|}
+\hline
+Métricas & Correlación \\
+\hline \hline
+Entropía / SSIM & -0 \\ \hline
+Entropía Local / SSIM & -0\\ \hline
+Entropía / LTG & -0 \\ \hline
+Entropía Local / LTG & -0 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Promedio de la correlación de Pearson}
+\label{tabla:promcorrelacion}
+\end{center}
+\end{table}
 
@@
 
-\begin{table}[htbp]
-\begin{center}
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-& Entropía / SSIM & Entropía Local / SSIM\\
-\hline \hline
-Imagen 1 & -0.971902417 & -0.9720935304 \\ \hline
-Imagen 2 & -0.9614426021 & -0.9562885557 \\ \hline
-Imagen 3 & -0.9659256857 & -0.9675449747 \\ \hline
-Imagen 4 & -0.9082717965 & -0.9119592057 \\ \hline
-Imagen 5 & -0.9500009509 & -0.9632835281 \\ \hline
-Imagen 6 & -0.878329477 & -1 \\ \hline
-Imagen 7 & -0.9568185548 & -0.9577921465 \\ \hline
-Imagen 8 & -0.9463678595 & -0.9511655236 \\ \hline
-Imagen 9 & Francia & -0.9419715804 \\ \hline
-Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
-Imagen 11 & -0.964409767 & -0.981682033 \\ \hline
-Imagen 12 & -0.9762372 & -0.981682033 \\ \hline
-Imagen 13 & -0.96055736 & -0.98899815 \\ \hline
-Imagen 14 & -0.952364356 & -0.98963251 \\ \hline
-Imagen 15 & -0.96271548 & -0.984408924 \\ \hline
-Imagen 16 & -0.9644443585 & -0.9777913389 \\ \hline
-Imagen 17 & -0.9632568326 & -0.98528073 \\ \hline
-Imagen 18 & -0.9515086904 & -0.9542339589 \\ \hline
-Imagen 19 & -0.9628701082 & -0.973993699 \\ \hline
-Imagen 20 & -0.9328792106 & -0.9628425557 \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, SSIM.}
-\label{tabla:correlacionSSIM}
-\end{center}
-\end{table}
-
-\begin{table}[htbp]
-\begin{center}
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-& Entropía / LTG & Entropía Local / LTG\\
-\hline \hline
-Imagen 1 & -0.9524903286 & -0.9430095655 \\ \hline
-Imagen 2 & -0.9459065618 & -0.950762428 \\ \hline
-Imagen 3 & -0.9695630212 & -0.9668927088 \\ \hline
-Imagen 4 & -0.7652843007 & -0.7775670089 \\ \hline
-Imagen 5 & -0.9005032349 & -0.8895061065 \\ \hline
-Imagen 6 & -0.9580856193 & -0.9635128854 \\ \hline
-Imagen 7 & -0.9415491215 & -0.9547647068 \\ \hline
-Imagen 8 & España & -0.9415551566 \\ \hline
-Imagen 9 & Francia & -0.9149494054 \\ \hline
-Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
-Imagen 11 & -0.948546026 & -0.975410553\\ \hline
-Imagen 12 & -0.95824362 & -0.97025453 \\ \hline
-Imagen 13 & -0.92035706 & -0.98068587 \\ \hline
-Imagen 14 & -0.939319901 & -0.932724602 \\ \hline
-Imagen 15 & -0.953336463 & -0.95304087  \\ \hline
-Imagen 16 & -0.948470373 & -0.9590976409 \\ \hline
-Imagen 17 & -0.943960614 & -0.962423285 \\ \hline
-Imagen 18 & -0.9067494894 & -0.9055475635 \\ \hline
-Imagen 19 & -0.9521232551 & -0.9492860349 \\ \hline
-Imagen 20 & -0.9333793252 & -0.9328576521 \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, LTG}
-\label{tabla:correlacionLTG}
-\end{center}
-\end{table}
-
-\begin{table}[htbp]
-\begin{center}
-\begin{tabular}{|l|l|}
-\hline
-Métricas & Correlación \\
-\hline \hline
-Entropía / SSIM & -0.9524903286 \\ \hline
-Entropía Local / SSIM & -0.9459065618\\ \hline
-Entropía / LTG & -0.9695630212 \\ \hline
-Entropía Local / LTG & -0.7652843007 \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Promedio de la correlación de Pearson}
-\label{tabla:promCorrelacion}
-\end{center}
-\end{table}
-
-% \begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-%   \vspace{0.5cm}
-%   \centering
-%   \centerline{\includegraphics[height=6.5cm]{Figures/particula_clahe2.png}}
-%   \vspace{0.5cm}
-%   \label{fig:particula_clahe}
-%   \captionof{figure}{Interacción entre CLAHE y SMPSO.}
-% \end{minipage}
-
  \twocolumn

### 2016-06-09 jMetal Practica2/jmetal/core/Solution.java
actualizacion

@@ -15,6 +15,7 @@ public class Solution implements Serializable {
     private double fitness_;//solo usado por algunos algoritmos
     private double overallConstraintViolation_;//Stores the overall constraint violation of the solution.
     private int numberOfViolatedConstraints_;//Stores the number of constraints violated by the solution.
+    private int corridas;
 
     public Solution() {        
         problem_ = null;
@@ -24,6 +25,7 @@ public class Solution implements Serializable {
         type_ = null;
         variable_ = null;
         objective_ = null;
+        corridas=0;
     }
 
     public Solution(int numberOfObjectives) {
@@ -167,5 +169,13 @@ public class Solution implements Serializable {
     
     public String getNombreImagenResultado(){
         return nombreImagenResultado;
+    }
+    
+     public void setCorridas(int corridas) {
+        this.corridas = corridas;
+    }
+
+    public int getCorridas() {
+        return corridas;
     }
 }

### 2016-06-09 jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis_main.java

@@ -35,7 +35,7 @@ public class SMPSOTesis_main {
     public static final String DB_DRIVER = "org.postgresql.Driver";
     public static String DB_CONNECTION;
     public static final String DB_USER = "postgres";
-    public static final String DB_PASSWORD = "admin";
+    public static final String DB_PASSWORD = "postgres";
     public static String nombreImagen;
     public static int puertoSocket;
     public static CanalSocket canalSocket;

### 2016-06-09 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Tesis.java

@@ -47,10 +47,10 @@ public class Tesis extends Problem {
         lowerLimit_ = new double[numeroDeVariables];
         lowerLimit_[0] = 2;
         //upperLimit_[0] = filas;
-        upperLimit_ [0] = cantidadFilas;
+        upperLimit_ [0] = Math.round(cantidadFilas/2);
         lowerLimit_[1] = 2;
         //upperLimit_[1] = columnas;
-        upperLimit_[1] = cantidadColumnas;
+        upperLimit_[1] = Math.round(cantidadColumnas/2);
         lowerLimit_[2] = 0;
         //upperLimit_[2] = 256;
         upperLimit_[2] = 1;
@@ -120,22 +120,29 @@ public class Tesis extends Problem {
             String resultadoSocket = SMPSOTesis_main.canalSocket.enviarMensaje(comando.toString());
             double[] resultados = doDecodeRespuesta(resultadoSocket);
 
-            double entropiaOrig = resultados[0];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("e"))[0];
+//             double psnr = resultados[0];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("e"))[0];
+//            double ssim = resultados[1];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("c"))[0];
+         
+          double entropiaOrig = resultados[0];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("e"))[0];
             double entropiaClahe = resultados[1];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("c"))[0];
-            double ltg = resultados[2];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("l"))[0];
+            double ssim = resultados[2];//((double[]) SMPSOTesis_main.proxy.getVariable("l"))[0];
             log.info("entropia original: " + entropiaOrig);
             log.info("entropia clahe: " + entropiaClahe);
-            log.info("ltg: " + ltg);
+            log.info("ltg: " + ssim);
+//            log.info("ltg: " + ltg);
+            
+//             log.info("psnr: " + psnr);
+//            log.info("ssim: " + ssim);
 
-            double resul = entropiaClahe / entropiaOrig;
-            if (resul <= 1) {
-                entropiaClahe = 0;
-            } else {
-                entropiaClahe = resul;
-            }
+//            double resul = entropiaClahe / entropiaOrig;
+//            if (resul <= 1) {
+//                entropiaClahe = 0;
+//            } else {
[…]

### 2016-06-09 fwdpaper/paper_tesis_2.tex

--- 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_2.tex
@@
 
-Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su adquisición o procesamiento, que pueden resultar en la degradación de la calidad visual. 
-El objetivo principal de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación especifica. 
-Aunque el campo de procesamiento digital de imágenes está construido sobre una base de formulaciones matemáticas y probabilísticas, la intuición y el análisis humano juegan un papel central en la elección de una técnica frente a otra, y esta elección se hace a menudo sobre la base de juicios subjetivos, visuales, por lo tanto, se necesita conseguir medidas cuantitativas que puedan valorar de forma automática la calidad de la imagen percibida.%%hasta acá está super bien
-Existen muchas técnicas de mejora de contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
-La técnica más utilizada es la Ecualización del Histograma (EH), este método  mejora el contraste global de una imagen redistribuyendo los niveles de gris, sin embargo, adolece de la amplificación del ruido en las regiones relativamente homogéneas (1).
-%%se menciona que existen muchás técnicas, pero se mencionan solo 2.
-Existen enfoques de mejora global y local, y se hace énfasis en la mejora local, por las características de la imagen.
-Las técnicas de mejoras locales propuestas como la Ecualización del Histograma Adaptativo (AHE) (1) y el Contrast Limited Adaptative Hitogram Equalization (CLAHE)(2), pueden paliar  la amplificación del ruido limitando el contrastes sobre las áreas homogéneas de la imagen.
-%%el problema es elegir las métricas que sean más contradictorias, para lograr resultados con mayor calidad de imagen y menor distorsión
-Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes medicas .
-Debido a ello en esta propuesta se estudia la comparación de la correlación entre dos métricas, la Entropía vs SSIM y la Entropía vs LTG, utilizando el algoritmo de mejora local CLAHE  junto al algoritmo SMPSO, para una evaluación por medio de Frentes de Pareto que permitan un análisis multi objetivo.%seria entre una serie de metricas tomadas de a dos, para evaluar mediante el coeficiente de correlación de Pearson cuales on mas contradictorias%
+Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual.
 
-%En la sección 2 tratamos el marco teórico, en la sección 3 se muestra la propuesta, en la 4
-%%marco teorico, clahe, ssim, ltg, entropia, entropia local
+El principal objetivo de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica.
+Existen muchas técnicas de Mejoras de Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana.
+Una estrategia fundamental para la mayoría de las técnicas de Mejora de Contraste es la transformación del histograma.
+La técnica más usadas debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).
+
+Es de gran importancia realizar la Mejora del Contraste de imágenes de carácter médico, debido a que de esta manera es posible acentuar y mantener las características presentes en ellas.
+Las radiografías presentan características particulares de contraste, como en el caso de radiografías del tórax y mamografías, donde pueden existir diferencias de constraste notorias debido a las características de atenuación de los Rayos X \cite{chang1998image}.
+
+Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}.
+Debido a ello en esta  propuesta se estudia la comparación de la correlación de entre dos metricas, la entropía local vs.
+SSIM y la entropía local vs LTG.
+
+ utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
+
 \section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}

### 2016-06-09 paper/repaper/paper_tesis_3.tex

--- 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_1505.tex
@@
 
- Se utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
+ utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).
 
@@
 %falta la citación, y mencionar que es enfoque basado en gradiente
-El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
+El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment), fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.
 %falta citación del ltg, mencionar que es un enfoque basado en gradiente de la imagen y citar
-
-El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que esta es muy sensible a las distorsiones de la misma, tambien extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
+El modelo extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.
 

### 2016-06-09 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/core/SolutionSet.java
gitignore

@@ -1,402 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-
-import jmetal.util.Configuration;
-import java.io.*;
-import java.sql.Connection;
-import java.sql.DriverManager;
-import java.sql.SQLException;
-import java.sql.Statement;
-import java.util.*;
-import java.util.logging.Level;
-import java.util.logging.Logger;
-import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
-import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis;
-import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.DB_CONNECTION;
-import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.nombreImagen;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
-
-public class SolutionSet implements Serializable {
-        static Logger log;
-
-    static {
-        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
-        log = Logger.getLogger(SolutionSet.class.getName());
-        
-
-    }
-    
-
-    protected final List<Solution> solutionsList_;// Stores a list of <code>solution</code> objects
-    private int capacity_ = 0; //Maximum size of the solution set 
-
-    public SolutionSet() {
-        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
-    }
-
-    public SolutionSet(int maximumSize) {
-        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
-        capacity_ = maximumSize;
-    }
-
-    public boolean add(Solution solution) {
-        if (solutionsList_.size() == capacity_) {
-            Configuration.logger_.severe("The population is full");
-            Configuration.logger_.severe("Capacity is : " + capacity_);
-            Configuration.logger_.severe("\t Size is: " + this.size());
-            return false;
-        }
-        solutionsList_.add(solution);
-        return true;
-    }
-
-    public boolean add(int index, Solution solution) {
-        solutionsList_.add(index, solution);
-        return true;
-    }
-
-    public Solution get(int i) {
-        if (i >= solutionsList_.size()) {
-            throw new IndexOutOfBoundsException("Index out of Bound " + i);
-        }
-        return solutionsList_.get(i);
-    }
-
-    public int getMaxSize() {
-        return capacity_;
-    }
-
-    public void sort(Comparator comparator) {
-        if (comparator == null) {
-            Configuration.logger_.severe("No criterium for comparing exist");
-            return;
-        }
-        Collections.sort(solutionsList_, comparator);
-    }
-
-    int indexBest(Comparator comparator) {
[…]

### 2016-07-27 paper/repaper/paper_tesis.tex

@@
 \documentclass[spanish,twocolumn]{article}
+\usepackage{authblk}
+\usepackage{blindtext}
+\usepackage[utf8]{inputenc}
 \usepackage{spconf,amsmath,graphicx}
@@
 \usepackage{amsfonts}
-\usepackage[utf8]{inputenc}
 \usepackage{babel}
@@
 \usepackage{etoolbox}
+\usepackage{float}
 
@@
 
-\name{Monserrat Mora, Adriana Coronel, Diego Pinto-Roa, José Luis Vázquez Noguera}
+\author{Monserrat Mora \\ Adriana Coronel}
+\name{Monserrat Mora B., Adriana D. Coronel S., Luis G. Moré R., Diego Pinto-Roa, José L. Vázquez N.}
 \address{Facultad Politécnica - Universidad Nacional de Asunción}
@@
 
-donde $\mathcal P_j=\frac{n_j}{M_k X N_k}$ denota la probabilidad del nivel de gris de $j$ en la vecindad  $\Omega_k$, $n_j$ es la cantidad de píxeles con nivel de gris $j$ en  $\Omega_k$ y E ($\Omega_k$), la entropía local de  $\Omega_k$.
+donde $\mathcal P_j=\frac{n_j}{M_k X N_k}$ denota la probabilidad del nivel de gris de $j$ en la vecindad  $\Omega_k$, $n_j$ es la cantidad de píxeles con nivel de gris $j$ en  $\Omega_k$ y  $\mathscr E$ ($\Omega_k$), la entropía local de  $\Omega_k$.
 
@@
 
-%Ésto vamos a poner en una sección aparte, hay que hacer hincapié en que el problema que se resuelve es la selección de métricas, y ésta es la herramienta que se usa para medir qué tan contradictorias son las métricas%
-%\subsection{Correlación de Pearson}
-%\label{ssec:correlacion}
-%La Correlación de Pearson \cite{correlacion} es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
-%
-%El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1].
-Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces:
-%\begin{equation}\label{eq:gm}
-%\resizebox{.3\hsize}{!}
-%{
-%$-1<r_{xy}<1$ 
-%}
-%\end{equation}
-%
-%Donde:
-%\begin{itemize}
-%\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta.
-Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
-%\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
-%\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
-%\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
-%\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta.
-El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
-%\end{itemize}
-
 \section{Formulación del Problema Planteado}
@@
 
-Dadas la imagen de entrada $I$, la imagen $T$ mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ aplicados a $I$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se calcula el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:
+Dadas la imagen de entrada $I$, la imagen $T$ mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ aplicados a $I$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se calcula el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ para determinar la combinación de los objetivos $f_1$ y $f_2$, tal que:
 
 \begin{equation}\label{eq:fitness}
-    f(I, \overrightarrow{x}) = \{ f_1(I, \overrightarrow{x}), f_2(I, \overrightarrow{x}) \} \qquad f_1,f_2 \in [0,1]
+ min (\rho_{{f_1}{f_2}})  
 \end{equation}
@@
 \begin{itemize}
-%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
-\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía normalizada de la imagen $T$.
+\item $\rho $ es la correlación existente entre ${f_1}$ y ${f_2}$
 
-ó
+\item $ f_1,f_2 \in [\mathcal{H}, \mathcal{E}, {SSIM}, {LTG}]$
+\end{itemize}
 
-$f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.
+%\begin{equation}\label{eq:fitness}
+%    f(I, \overrightarrow{x}) = \{ f_1(I, \overrightarrow{x}), f_2(I, \overrightarrow{x}) \} \qquad f_1,f_2 \in [0,1]
+%\end{equation}
 
-\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural
-
-ó
-
- $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=LTG(I,T)$ el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.
-\end{itemize}
+%donde:
+%\begin{itemize}
+%\item $f_{1}$ es la Entropía normalizada ó la Entropía Local de la imagen $T$.
+%\item $f_{2}$ es SSIM ó LTG de $T$.
+%\end{itemize}
+%\begin{itemize}
+%%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
+%\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía normalizada de la imagen $T$.
+%
+%ó
+%
+%$f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.
+%
+%\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural 
+%
+%ó
+%
+% $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=LTG(I,T)$ el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.
+%\end{itemize}
 
@@
 %aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
-Se utilizaron las pruebas de correlación de Pearson \cite{correlacion}; cuyo índice puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos métricas distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas; para determinar la fuerza de las relaciones entre las métricas de la imagen, donde las soluciones potenciales $r_{xy}$ se denominan coeficiente de correlación de las variables $x$ e $y$.
+Se utilizaron las pruebas de correlación de Pearson \cite{correlacion}; cuyo índice puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos métricas distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas; para determinar la fuerza de las relaciones entre las métricas de la imagen, donde las soluciones potenciales $\rho_{xy}$ se denominan coeficiente de correlación de las variables $x$ e $y$.
 Donde $x$ es la Entropía ó Entropía Local e $y$ es el SSIM ó LTG.
@@
 {
-$-1<r_{xy}<1$ 
+$-1<\rho_{xy}<1$ 
 }
@@
 \begin{itemize}
-\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta.
+\item Si $\rho = 1$, existe una correlación positiva perfecta.
 Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
-\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
-\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
-\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
-\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta.
+\item Si $0<\rho<1$, existe una correlación positiva.
+\item Si $\rho= 0$, no existe relación lineal.
+\item Si $-1<\rho<0$, existe una correlación negativa.
+\item Si $\rho = -1$, existe una correlación negativa perfecta.
 El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
@@
 Se obtuvieron aproximadamente 300 imágenes soluciones pareto por cada una de ellas.
-En las \textbf{Fig.2} al \textbf {Fig.
-5}  se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/SSIM y Entropía local/SSIM, en las figuras \textbf {Fig.
-6}  al \textbf {Fig.
-9} se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/LTG y Entropía local/LTG, además de las imágenes originales como referencias.
-En \textbf{Table \ref{tabla:correlacionSSIM}} y \textbf{Table \ref{tabla:correlacionLTG}} se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.
-
-\begin{table}[htbp]
-\begin{center}
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-& Entropía / SSIM & Entropía Local / SSIM\\
-\hline \hline
-Imagen 1 & -0.971902417 & -0.9720935304 \\ \hline
-Imagen 2 & -0.9614426021 & -0.9562885557 \\ \hline
-Imagen 3 & -0.9659256857 & -0.9675449747 \\ \hline
-Imagen 4 & -0.9082717965 & -0.9119592057 \\ \hline
-Imagen 5 & -0.9500009509 & -0.9632835281 \\ \hline
-Imagen 6 & -0.878329477 & -1 \\ \hline
-Imagen 7 & -0.9568185548 & -0.9577921465 \\ \hline
-Imagen 8 & -0.9463678595 & -0.9511655236 \\ \hline
-Imagen 9 & Francia & -0.9419715804 \\ \hline
-Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
-Imagen 11 & -0.964409767 & -0.981682033 \\ \hline
-Imagen 12 & -0.9762372 & -0.981682033 \\ \hline
-Imagen 13 & -0.96055736 & -0.98899815 \\ \hline
-Imagen 14 & -0.952364356 & -0.98963251 \\ \hline
-Imagen 15 & -0.96271548 & -0.984408924 \\ \hline
-Imagen 16 & -0.9644443585 & -0.9777913389 \\ \hline
-Imagen 17 & -0.9632568326 & -0.98528073 \\ \hline
-Imagen 18 & -0.9515086904 & -0.9542339589 \\ \hline
-Imagen 19 & -0.9628701082 & -0.973993699 \\ \hline
-Imagen 20 & -0.9328792106 & -0.9628425557 \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, SSIM.}
-\label{tabla:correlacionSSIM}
-\end{center}
-\end{table}
-
-\begin{table}[htbp]
-\begin{center}
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-& Entropía / LTG & Entropía Local / LTG\\
-\hline \hline
-Imagen 1 & -0.9524903286 & -0.9430095655 \\ \hline
-Imagen 2 & -0.9459065618 & -0.950762428 \\ \hline
-Imagen 3 & -0.9695630212 & -0.9668927088 \\ \hline
-Imagen 4 & -0.7652843007 & -0.7775670089 \\ \hline
-Imagen 5 & -0.9005032349 & -0.8895061065 \\ \hline
-Imagen 6 & -0.9580856193 & -0.9635128854 \\ \hline
-Imagen 7 & -0.9415491215 & -0.9547647068 \\ \hline
-Imagen 8 & España & -0.9415551566 \\ \hline
-Imagen 9 & Francia & -0.9149494054 \\ \hline
-Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
-Imagen 11 & -0.948546026 & -0.975410553\\ \hline
-Imagen 12 & -0.95824362 & -0.97025453 \\ \hline
-Imagen 13 & -0.92035706 & -0.98068587 \\ \hline
-Imagen 14 & -0.939319901 & -0.932724602 \\ \hline
-Imagen 15 & -0.953336463 & -0.95304087  \\ \hline
-Imagen 16 & -0.948470373 & -0.9590976409 \\ \hline
-Imagen 17 & -0.943960614 & -0.962423285 \\ \hline
-Imagen 18 & -0.9067494894 & -0.9055475635 \\ \hline
-Imagen 19 & -0.9521232551 & -0.9492860349 \\ \hline
-Imagen 20 & -0.9333793252 & -0.9328576521 \\ \hline
-\end{tabular}
-\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, LTG}
-\label{tabla:correlacionLTG}
-\end{center}
-\end{table}
+En la \textbf{Fig.2} se muestran dos de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/SSIM, en la figura \textbf {Fig.
+3}, dos de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía local/SSIM y en la \textbf{Fig.4} dos de las soluciones para las métricas Entropía local/LTG, además de las imágenes originales como referencias.
+En \textbf{Table \ref{tabla:correlacion}} se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.
 
@@
 Los resultados experimentales obtenidos en \textbf{Table \ref{tabla:promcorrelacion}} demuestran que los pares de métricas Entropía local/SSIM demuestran ser los más contradictorios según la correlación obtenida.
+
+\onecolumn
+\begin{table}[htbp]
+\begin{center}
+\begin{tabular}{||l|c|c|c|c|}
+\hline
+& Entropía / SSIM & Entropía Local / SSIM & Entropía / LTG & Entropía Local / LTG\\
+\hline \hline
+Imagen 1 & -0.9719 & \textbf{-0.9721} & -0.9525 & -0.9430 \\ \hline
+Imagen 2 & \textbf{-0.9614} & -0.9563 & -0.9459 & -0.9508 \\ \hline
+Imagen 3 & -0.9659 & \textbf{-0.9675} & -0.9696 & -0.9669 \\ \hline
+Imagen 4 & -0.9083 & \textbf{-0.9119} & -0.7653 & -0.7776 \\ \hline
+Imagen 5 & -0.9500 & \textbf{-0.9633} & -0.9005 & -0.8895 \\ \hline
+Imagen 6 & -0.8784 & \textbf{-1} & -0.9581 & -0.9635 \\ \hline
+Imagen 7 & -0.9568 & \textbf{-0.9578} & -0.9415 & -0.9548 \\ \hline
+Imagen 8 & -0.9464 & \textbf{-0.9512} & España & -0.9416 \\ \hline
+Imagen 9 & Francia & -0.9420 & Francia & -0.9149 \\ \hline
+Imagen 10 & España & Madrid & España & Madrid \\ \hline
+Imagen 11 & -0.9644 & \textbf{-0.9812} & -0.9485 & -0.9754 \\ \hline
+Imagen 12 & -0.9762 & \textbf{-0.9817} & -0.9582 & -0.9703 \\ \hline
+Imagen 13 & -0.9606 & \textbf{-0.9889} & -0.9204 & -0.9807 \\ \hline
+Imagen 14 & -0.9524 & \textbf{-0.9896} & -0.9393 & -0.9327 \\ \hline
+Imagen 15 & -0.9627 & \textbf{-0.9844} & -0.9533 & -0.9530 \\ \hline
+Imagen 16 & -0.9644 & \textbf{-0.9778} & -0.9485 & -0.9591 \\ \hline
+Imagen 17 & -0.9633 & \textbf{-0.9853} & -0.9439 & -0.9624 \\ \hline
+Imagen 18 & -0.9515 & \textbf{-0.9542} & -0.9067 & -0.9055 \\ \hline
+Imagen 19 & -0.9629 & \textbf{-0.9740} & -0.9521 & -0.9493 \\ \hline
+Imagen 20 & -0.9329 & \textbf{ -0.9628} & -0.9338 & -0.9329 \\ \hline
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, SSIM y LTG}
+\label{tabla:correlacion}
+\end{center}
+\end{table}
 
@@
 
+%hacer una sola tabla de resultados, marcados en negrita los mejores valores, redondear hasta 4 decimales.
+%dejar solo imagenes entropialocal/ssim, entropia/ssim, entropialocalLtg
+
 %figuaras entropia/ssim
-\onecolumn
+
 \noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
@@
 
+\end{minipage}
+
+\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}  
 \end{minipage}
@@
 
-%figuaras entropia/ssim
-\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen6.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}  
 \end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen6_2_2_0-031886.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.594634$ $\mathscr{H}=6.121506$}
-  	\end{minipage}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ssim/imagen6_2_19_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.457938$ $\mathscr{H}=7.864396$}
-  	\end{minipage}
-  \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado3}
-  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/SSIM. }
-
-\end{minipage}
-
-%figuaras entropia local/ssim
-\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-  \centering
-
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen6.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen6_2_19_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.457938$ $\mathscr{H}=7.864396$}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen6_2_11_0-015063.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.6229193$ $\mathscr{H}=6.174268$}
-  	\end{minipage}
-  \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado4}
-  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/SSIM. }
-
-\end{minipage}
-
- %figuras entropia/ltg
-\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-  \centering
-
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_210_2_0-077765.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.766271$ $\mathscr{H}=7.98540$}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_29_2_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.785029$ $\mathscr{H}=7.984607$}
-  	\end{minipage}
-  \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado5}
-  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/LTG. }
-
-\end{minipage}
+% 
+% %figuras entropia/ltg
+%\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
+%  \centering
+%   
+%   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+%   		\centering
+%        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3.png}
+%   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
+%  	\end{minipage}
+%  \hspace{1pt}
+%   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+%   		\centering
+%        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_210_2_0-077765.png}
+%   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.766271$ $\mathscr{H}=7.98540$}
+%  	\end{minipage}
+%  \hspace{1pt}
+%   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
+%   		\centering
+%        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_29_2_1.png}
+%   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.785029$ $\mathscr{H}=7.984607$}
+%  	\end{minipage}
+%  \vspace{0.5cm}
+%    \label{fig:resultado5}
+%  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/LTG. }
+%
+%\end{minipage}
 
@@
 
-%figuras entropia/ltg
-\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen6.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen6_2_19_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.806168$ $\mathscr{H}=7.864343$}
-  	\end{minipage}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen6_2_18_0.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.999906$ $\mathscr{H}=5.87327$}
-  	\end{minipage}
-  \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado7}
-  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/LTG. }
-
-\end{minipage}
-
-%figuras entropia local/ltg
-\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-  \centering
-
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen6.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen6_2_15_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.811433$ $\mathscr{H}=7.861332$}
-  	\end{minipage}
-  \hspace{1pt}
-   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-   		\centering
-        \includegraphics[width=3cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen6_2_16_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.810728$ $\mathscr{H}=7.864276$}
-  	\end{minipage}
-  \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado8}
-  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/LTG. }
-\end{minipage}
-
  \twocolumn

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/core/Problem.java
commit inicial - pso paralelo

@@ -2,12 +2,6 @@ package jmetal.core;
 
 import jmetal.util.JMException;
 import java.io.Serializable;
-import java.util.logging.Level;
-import java.util.logging.Logger;
-import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
-import jmetal.problems.tesis.Tesis;
-import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
 
 public abstract class Problem implements Serializable {
 
@@ -16,13 +10,13 @@ public abstract class Problem implements Serializable {
     protected int numeroDeObjetivos;//numero de objetivos del problema
     protected String nombreProblema;//nombre del problema
     protected SolutionType tipoSolucion;//tipo de dato de la solucion
-    protected double[] lowerLimit_;//Stores the lower bound values for each encodings.variable (only if needed)
-    protected double[] upperLimit_;//Stores the upper bound values for each encodings.variable (only if needed)
-    private int[] precision_;//Stores the number of bits used by binary-coded variables (e.g., BinaryReal variables). By default, they are initialized to DEFAULT_PRECISION)
-    protected int[] length_;//Stores the length of each encodings.variable when applicable (e.g., Binary and Permutation variables)
-
+    protected double [] lowerLimit_;//Stores the lower bound values for each encodings.variable (only if needed)
+    protected double [] upperLimit_;//Stores the upper bound values for each encodings.variable (only if needed)
+    private int [] precision_;//Stores the number of bits used by binary-coded variables (e.g., BinaryReal variables). By default, they are initialized to DEFAULT_PRECISION)
+    protected int [] length_;//Stores the length of each encodings.variable when applicable (e.g., Binary and Permutation variables)
+    
     public abstract void evaluate(Solution solution) throws JMException;
-
+    
     public Problem() {
         tipoSolucion = null;
     }
@@ -30,13 +24,13 @@ public abstract class Problem implements Serializable {
     public Problem(SolutionType solutionType) {
         tipoSolucion = solutionType;
     }
-
+    
     public int getNumberOfVariables() {
         return numeroDeVariables;
     }
 
     public void setNumberOfVariables(int numberOfVariables) {
-        numeroDeVariables = numberOfVariables;
+        numeroDeVariables = numberOfVariables;   
     }
 
     public int getNumberOfObjectives() {
@@ -55,18 +49,16 @@ public abstract class Problem implements Serializable {
         return precision_[var];
[…]

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/core/Solution.java

@@ -15,15 +15,6 @@ public class Solution implements Serializable {
     private double fitness_;//solo usado por algunos algoritmos
     private double overallConstraintViolation_;//Stores the overall constraint violation of the solution.
     private int numberOfViolatedConstraints_;//Stores the number of constraints violated by the solution.
-    private int corridas;
-
-    public int getCorridas() {
-        return corridas;
-    }
-
-    public void setCorridas(int corridas) {
-        this.corridas = corridas;
-    }
 
     public Solution() {        
         problem_ = null;

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/core/SolutionSet.java

@@ -1,0 +1,368 @@
+package jmetal.core;
+
+import java.beans.Statement;
+import jmetal.util.Configuration;
+import java.io.*;
+import java.sql.Connection;
+import java.sql.SQLException;
+import java.util.*;
+import java.util.logging.Level;
+import java.util.logging.Logger;
+import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.nombreImagen;
+
+public class SolutionSet implements Serializable {
+
+    protected final List<Solution> solutionsList_;// Stores a list of <code>solution</code> objects
+    private int capacity_ = 0; //Maximum size of the solution set 
+
+    public SolutionSet() {
+        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
+    }
+
+    public SolutionSet(int maximumSize) {
+        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
+        capacity_ = maximumSize;
+    }
+
+    public boolean add(Solution solution) {
+        if (solutionsList_.size() == capacity_) {
+            Configuration.logger_.severe("The population is full");
+            Configuration.logger_.severe("Capacity is : " + capacity_);
+            Configuration.logger_.severe("\t Size is: " + this.size());
+            return false;
+        }
+        solutionsList_.add(solution);
+        return true;
+    }
+
+    public boolean add(int index, Solution solution) {
+        solutionsList_.add(index, solution);
+        return true;
+    }
+
+    public Solution get(int i) {
+        if (i >= solutionsList_.size()) {
+            throw new IndexOutOfBoundsException("Index out of Bound " + i);
+        }
+        return solutionsList_.get(i);
+    }
+
+    public int getMaxSize() {
+        return capacity_;
+    }
+
+    public void sort(Comparator comparator) {
+        if (comparator == null) {
+            Configuration.logger_.severe("No criterium for comparing exist");
+            return;
+        }
+        Collections.sort(solutionsList_, comparator);
+    }
+
+    int indexBest(Comparator comparator) {
+        if ((solutionsList_ == null) || (this.solutionsList_.isEmpty())) {
+            return -1;
+        }
+        int index = 0;
+        Solution bestKnown = solutionsList_.get(0), candidateSolution;
+        int flag;
+        for (int i = 1; i < solutionsList_.size(); i++) {
+            candidateSolution = solutionsList_.get(i);
+            flag = comparator.compare(bestKnown, candidateSolution);
+            if (flag == +1) {
+                index = i;
[…]

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis.java

@@ -1,11 +1,5 @@
 package jmetal.metaheuristics.smpso;
 
-import java.io.IOException;
-import java.util.Calendar;
-import java.util.Comparator;
-import java.util.Date;
-import java.util.logging.Level;
-import java.util.logging.Logger;
 import jmetal.core.*;
 import jmetal.util.Distance;
 import jmetal.util.JMException;
@@ -14,14 +8,18 @@ import jmetal.util.archive.CrowdingArchive;
 import jmetal.util.comparators.CrowdingDistanceComparator;
 import jmetal.util.comparators.DominanceComparator;
 import jmetal.util.wrapper.XReal;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
+import java.io.IOException;
+import java.util.Calendar;
+import java.util.Comparator;
+import java.util.logging.Level;
+import java.util.logging.Logger;
 
 public class SMPSOTesis extends Algorithm {
 
     private int tamañoEnjambre;//numero de particulas usadas
     private int tamañoLideres;//tamaño maximo del archivo
     private int maximoIteraciones;//numero maximo de iteraciones
-    public int iteracion;//numero de iteracion actual
+    private int iteracion;//numero de iteracion actual
     private SolutionSet particulas;//particulas
     private Solution[] mejoresLocales;//soluciones locales
     private CrowdingArchive mejoresGlobales;//lideres del enjambre (mejores globales)
@@ -45,14 +43,6 @@ public class SMPSOTesis extends Algorithm {
     private double velocidadMaxima[];//maximo para velocidad
     private double velocidadMinima[];//minimo para velocidad
     boolean exito;//bandera de exito del algoritmo
-        static Logger log;
-
-    static {
-        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
-        log = Logger.getLogger(SMPSOTesis.class.getName());
-        //setDimensionesImagen();
-
-    }
 
     public SMPSOTesis(Problem problema) {
         super(problema);
@@ -178,16 +168,14 @@ public class SMPSOTesis extends Algorithm {
     @Override
     public SolutionSet execute() throws JMException, ClassNotFoundException {
         iniciarParametros();
-        Date inicio = new Date();
-        
-        System.out.println(" Empezó: "+inicio);
+        System.out.println("Empezó: "+Calendar.getInstance().getTime().toString());
         //->Step 1 (and 3) poblacion inicial, creamos cada una de las particulas con un valor aleatorio para cada una
         for (int i = 0; i < tamañoEnjambre; i++) {
[…]

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis_main.java

@@ -6,7 +6,6 @@ import java.io.InputStream;
 import java.util.HashMap;
 import java.util.Properties;
 import java.util.logging.FileHandler;
-import java.util.logging.Level;
 import java.util.logging.Logger;
 import jmetal.core.Algorithm;
 import jmetal.core.Problem;
@@ -16,9 +15,6 @@ import jmetal.operators.mutation.MutationFactory;
 import jmetal.problems.tesis.Tesis;
 import jmetal.util.Configuration;
 import jmetal.util.JMException;
-import matlabcontrol.MatlabConnectionException;
-import matlabcontrol.MatlabProxy;
-import matlabcontrol.MatlabProxyFactory;
 
 /**
  * @author Marcos Brizuela
@@ -28,24 +24,21 @@ public class SMPSOTesis_main {
     public static Logger logger_;
     public static FileHandler fileHandler_;
     public static int puertoclahe;
+
     public static int cantidadParticulas;
     public static int cantidadLideres;
     public static int cantidadIteraciones;
+
     public static final String DB_DRIVER = "org.postgresql.Driver";
     public static String DB_CONNECTION;
     public static final String DB_USER = "postgres";
-    public static final String DB_PASSWORD = "postgres";
+    public static final String DB_PASSWORD = "luigi3626419";
     public static String nombreImagen;
-    public static MatlabProxyFactory factory;
-    public static MatlabProxy proxy;
 
     static {
 
         Properties prop = new Properties();
         InputStream input = null;
-
-
-
 
         try {
 
@@ -58,8 +51,8 @@ public class SMPSOTesis_main {
             cantidadParticulas = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidadparticulas"));
             cantidadLideres = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidadlideres"));
             cantidadIteraciones = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidaditeraciones"));
-            DB_CONNECTION = prop.getProperty("bd.conexion");
-            nombreImagen = prop.getProperty("algoritmo.nombreimagen");
+            DB_CONNECTION=prop.getProperty("bd.conexion");
+            nombreImagen=prop.getProperty("algoritmo.nombreimagen");
         } catch (IOException ex) {
             ex.printStackTrace();
             System.exit(-1);
@@ -76,38 +69,29 @@ public class SMPSOTesis_main {
     }
 
     public static void main(String[] args) throws JMException, IOException, ClassNotFoundException {
-        try {
[…]

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/TM.java

@@ -1,53 +1,0 @@
-/*
- * To change this template, choose Tools | Templates
- * and open the template in the editor.
- */
-package jmetal.problems.tesis;
-
-import matlabcontrol.MatlabConnectionException;
-import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
-import matlabcontrol.MatlabProxy;
-import matlabcontrol.MatlabProxyFactory;
-
-/**
- *
- * @author monsemora
- */
-public class TM {
-    
-//    public static void main(String[] args) {
-//        try {
-//            System.out.println("Ejecutando TestMetricas..");
-//            String test = "[e , c , l] = testMetricas('1_1_IM-0001-4001.png',2,4,0.02)";
-//            TM.run(test);
-//            
-//            System.out.println("Ejecutando TestMetricas..");
-//            test = "[e , c , l] = testMetricas('1_1_IM-0001-4001.png',4,8,0.02)";
-//            TM.run(test);
-//            
-//            System.out.println("Fin de ejecucion.");
-//            proxy.disconnect();
-//            
-//        } catch (MatlabConnectionException mce) {
-//            System.err.println("Error en la conexion con el MATLAB " + mce.getMessage());
-//        } catch (MatlabInvocationException mie) {
-//            System.err.println("Error en la invocacion de MATLAB " + mie.getMessage());
-//        } catch (Exception e) {
-//            System.err.println("Error General " + e.getMessage());
-//        }
-//    }
-//
-//    public static Metricas run(String comando) throws MatlabInvocationException {
-//        Metricas metricas = null;
-//        proxy.setVariable("e", 0); 
-//        proxy.setVariable("c", 0); 
-//        proxy.setVariable("l", 0); 
-//        proxy.eval(comando);
-//        double entropiaOrig = ((double[]) proxy.getVariable("e"))[0];
-//        double entropiaClahe = ((double[]) proxy.getVariable("c"))[0];
-//        double ltg = ((double[]) proxy.getVariable("l"))[0];
-//        metricas = new Metricas(entropiaOrig, entropiaClahe, ltg);
-//        System.out.println(metricas.toString());
-//        return metricas;
-//    }
-}

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Tesis.java

@@ -1,244 +1,151 @@
 package jmetal.problems.tesis;
 
-import java.util.logging.Level;
+import com.google.gson.Gson;
+import java.io.BufferedReader;
+import java.io.InputStreamReader;
 import jmetal.core.Problem;
 import jmetal.core.Solution;
 import jmetal.core.Variable;
 import jmetal.encodings.solutionType.IntRealSolutionType;
 import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
-//import static jmetal.problems.tesis.TM.proxy;
 import jmetal.util.JMException;
-import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
-import org.apache.log4j.Logger;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
+import org.apache.http.HttpResponse;
+import org.apache.http.client.HttpClient;
+import org.apache.http.client.methods.HttpPost;
+import org.apache.http.entity.StringEntity;
+import org.apache.http.impl.client.DefaultHttpClient;
 
 /**
  * @author Marcos Brizuela
  */
-public class Tesis extends Problem {
+public class Tesis extends Problem{
 
     int cantidadVarInt;
     int cantidadVarReal;
-    static int filas;
-    static int columnas;
+    int filas;
+    int columnas;
     int[][] imagen;
-    //double mediaGlobalOriginal;
-    //double psnr;
     String nombreImagen;
     double ssim;
-    static Logger log;
-    int corridas;
-    static {
-        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
-        log = Logger.getLogger(Tesis.class.getName());
-        setDimensionesImagen();
-
-    }
-
+    
     public Tesis() {
-//        getImagenOriginal();
+        getImagenOriginal();
         cantidadVarInt = 2;
         cantidadVarReal = 1;
         numeroDeVariables = 3;
         numeroDeObjetivos = 2;
-        //numeroDeObjetivos = 1;
         nombreProblema = "Tesis";
         upperLimit_ = new double[numeroDeVariables];
         lowerLimit_ = new double[numeroDeVariables];
         lowerLimit_[0] = 2;
-        upperLimit_[0] = filas;
+        upperLimit_[0] = filas/2;
         lowerLimit_[1] = 2;
-        upperLimit_[1] = columnas;
-        lowerLimit_[2] = 0;
-        //upperLimit_[2] = 256;
-        upperLimit_[2] = 1;
[…]

### 2016-07-30 proyecto pso_clahe/pso paralelo/_jmetal/jmetal/metaheuristics/smpso/pSMPSO_main.java

@@ -1,0 +1,132 @@
+//  pSMPSO_main.java
+//
+//  Author:
+//       Antonio J. Nebro <antonio@lcc.uma.es>
+//
+//  Copyright (c) 2013 Antonio J. Nebro
+//
+//  This program is free software: you can redistribute it and/or modify
+//  it under the terms of the GNU Lesser General Public License as published by
+//  the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
+//  (at your option) any later version.
+//
+//  This program is distributed in the hope that it will be useful,
+//  but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
+//  MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
+//  GNU Lesser General Public License for more details.
+// 
+//  You should have received a copy of the GNU Lesser General Public License
+//  along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
+
+package jmetal.metaheuristics.smpso;
+
+import jmetal.core.Algorithm;
+import jmetal.core.Problem;
+import jmetal.core.SolutionSet;
+import jmetal.operators.mutation.Mutation;
+import jmetal.operators.mutation.MutationFactory;
+import jmetal.problems.Kursawe;
+import jmetal.problems.ProblemFactory;
+import jmetal.qualityIndicator.QualityIndicator;
+import jmetal.util.Configuration;
+import jmetal.util.JMException;
+import jmetal.util.parallel.IParallelEvaluator;
+import jmetal.util.parallel.MultithreadedEvaluator;
+
+import java.io.IOException;
+import java.util.HashMap;
+import java.util.logging.FileHandler;
+import java.util.logging.Logger;
+
+/**
+ * This class executes pSMPSO, a multithreaded version of SMPSO, characterized
+ * by evaluating the particles in parallel.
+ */
+public class pSMPSO_main {
+  public static Logger      logger_ ;      // Logger object
+  public static FileHandler fileHandler_ ; // FileHandler object
+
+  /**
+   * @param args Command line arguments. The first (optional) argument specifies 
+   *             the problem to solve.
+   * @throws JMException 
+   * @throws IOException 
+   * @throws SecurityException 
+   * Usage: three options
+   *      - jmetal.metaheuristics.smpso.pSMPSO_main
+   *      - jmetal.metaheuristics.smpso.pSMPSO_main problemName
+   *      - jmetal.metaheuristics.smpso.pSMPSO_main problemName ParetoFrontFile
+   */
[…]

### 2016-07-30 paper/repaper/paper_tesis.tex
Uctualización paper
se actualiza las imágenes en el paper de los resultados.
se elimina algunos archivos del repositorio.

@@
 %figuaras entropia/ssim
-
 \noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
@@
    		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3_17_2_0-4116.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.588178$ $\mathscr{H}=7.98509$}
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3_16_32_0-037273.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.681108$ $\mathscr{H}=5.05923$}
   	\end{minipage}
@@
    		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3_210_2_0-078161.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.54201$ $\mathscr{H}=7.985275$}
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ssim/imagen3_45_133_0.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $SSIM=0.54201$ $\mathscr{H}=4.578357$}
   	\end{minipage}
   \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado3}
+    \label{fig:resultado2}
   \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/SSIM. }
@@
 \end{minipage}
-% 
-% %figuras entropia/ltg
-%\noindent\begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
-%  \centering
-%   
-%   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-%   		\centering
-%        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3.png}
-%   		\captionof{subfigure}{Imagen original}
-%  	\end{minipage}
-%  \hspace{1pt}
-%   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-%   		\centering
-%        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_210_2_0-077765.png}
-%   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.766271$ $\mathscr{H}=7.98540$}
-%  	\end{minipage}
-%  \hspace{1pt}
-%   \begin{minipage}[t]{0.3\linewidth}  
-%   		\centering
-%        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_normal_ltg/imagen3_29_2_1.png}
-%   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.785029$ $\mathscr{H}=7.984607$}
-%  	\end{minipage}
-%  \vspace{0.5cm}
-%    \label{fig:resultado5}
-%  \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía/LTG. }
-%
-%\end{minipage}
 
@@
    		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3_210_2_0-080847.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.765835$ $\mathscr{H}=7.985217$}
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3_9_55_0-033391.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG= 0.751249$ $\mathscr{H}=4.94489$}
   	\end{minipage}
@@
    		\centering
-        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3_27_2_1.png}
-   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.78507$ $\mathscr{H}=7.984568$}
+        \includegraphics[width=3.5cm]{Figures/entropia_local_ltg/imagen3_108_2_0-0088699.png}
+   		\captionof{subfigure}{Imagen resultante. $LTG=0.914493$ $\mathscr{H}=4.075251$}
   	\end{minipage}
   \vspace{0.5cm}
-    \label{fig:resultado6}
+    \label{fig:resultado3}
   \captionof{figure}{Resultados de PSO-CLAHE multiobjetivo Entropía Local/LTG. }

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/JavaApplication4/src/javaapplication4/SocketChannelExample.java

@@ -1,0 +1,70 @@
+package javaapplication4;
+
+import java.io.IOException;
+import java.net.InetSocketAddress;
+import java.nio.ByteBuffer;
+import java.nio.CharBuffer;
+import java.nio.channels.SocketChannel;
+import java.nio.charset.Charset;
+
+public class SocketChannelExample {
+
+    public static void main(String[] args) throws IOException,
+            InterruptedException {
+        int port = 5555;
+        SocketChannel channel = SocketChannel.open();
+
+        // we open this channel in non blocking mode
+        channel.configureBlocking(false);
+        channel.connect(new InetSocketAddress("localhost", port));
+
+        while (!channel.finishConnect()) {
+            // System.out.println("still connecting");
+        }
+        String message = "";
+        while (true) {
+
+            message = "";
+//            //}
+//            // see if any message has been received
+//            ByteBuffer bufferA = ByteBuffer.allocate(20);
+//            int count = 0;
+//
+//            while ((count = channel.read(bufferA)) > 0) {
+//                // flip the buffer to start reading
+//                bufferA.flip();
+//                message += Charset.defaultCharset().decode(bufferA);
+//
+//            }
+            message = "hola mundo asdfasdf";
+            //if (message.length() > 0) {
+            System.out.println(message);
+            // write some data into the channel
+
+            if (!message.isEmpty()) {
+
+                CharBuffer buffer = CharBuffer.wrap("hola mundo asdfasdf");
+                while (buffer.hasRemaining()) {
+                    channel.write(Charset.defaultCharset().encode(buffer));
+
+                }
+
+            }
+
+            break;
+
+        }
+        Thread.sleep(5000);
+        System.out.println("ahora voy a leer");
+        ByteBuffer bufferA = ByteBuffer.allocate(20);
+        int count = 0;
+
+        while ((count = channel.read(bufferA)) > 0) {
+            // flip the buffer to start reading
+            bufferA.flip();
+            message += Charset.defaultCharset().decode(bufferA);
+            System.out.println(message);
+        }
+
+    }
+}

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/core/Problem.java

@@ -1,0 +1,88 @@
+package jmetal.core;
+
+import jmetal.util.JMException;
+import java.io.Serializable;
+
+public abstract class Problem implements Serializable {
+
+    private final static int DEFAULT_PRECISSION = 16;//Defines the default precision of binary-coded variables
+    protected int numeroDeVariables;//numero de variables del problema
+    protected int numeroDeObjetivos;//numero de objetivos del problema
+    protected String nombreProblema;//nombre del problema
+    protected SolutionType tipoSolucion;//tipo de dato de la solucion
+    protected double[] lowerLimit_;//Stores the lower bound values for each encodings.variable (only if needed)
+    protected double[] upperLimit_;//Stores the upper bound values for each encodings.variable (only if needed)
+    private int[] precision_;//Stores the number of bits used by binary-coded variables (e.g., BinaryReal variables). By default, they are initialized to DEFAULT_PRECISION)
+    protected int[] length_;//Stores the length of each encodings.variable when applicable (e.g., Binary and Permutation variables)
+
+    public abstract void evaluate(Solution solution) throws JMException;
+
+    public Problem() {
+        tipoSolucion = null;
+    }
+
+    public Problem(SolutionType solutionType) {
+        tipoSolucion = solutionType;
+    }
+
+    public int getNumberOfVariables() {
+        return numeroDeVariables;
+    }
+
+    public void setNumberOfVariables(int numberOfVariables) {
+        numeroDeVariables = numberOfVariables;
+    }
+
+    public int getNumberOfObjectives() {
+        return numeroDeObjetivos;
+    }
+
+    public double getLowerLimit(int i) {
+        return lowerLimit_[i];
+    }
+
+    public double getUpperLimit(int i) {
+        return upperLimit_[i];
+    }
+
+    public int getPrecision(int var) {
+        return precision_[var];
+    }
+
+    public int[] getPrecision() {
+        return precision_;
+    }
+
+    public void setPrecision(int[] precision) {
+        precision_ = precision;
+    }
+
+    public int getLength(int var) {
+        if (length_ == null) {
+            return DEFAULT_PRECISSION;
+        }
+        return length_[var];
+    }
+
+    public void setSolutionType(SolutionType type) {
+        tipoSolucion = type;
+    }
+
+    public SolutionType getSolutionType() {
+        return tipoSolucion;
+    }
+
+    public String getName() {
+        return nombreProblema;
+    }
+
+    public int getNumberOfBits() {
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/core/Solution.java

@@ -1,0 +1,181 @@
+package jmetal.core;
+
+import jmetal.encodings.variable.Binary;
+import java.io.Serializable;
+
+public class Solution implements Serializable {  
+    
+    private Problem problem_;
+    private SolutionType type_;
+    private Variable[] variable_;
+    private final double [] objective_;
+    private int numberOfObjectives_;
+    private double crowdingDistance_;
+    private String nombreImagenResultado;
+    private double fitness_;//solo usado por algunos algoritmos
+    private double overallConstraintViolation_;//Stores the overall constraint violation of the solution.
+    private int numberOfViolatedConstraints_;//Stores the number of constraints violated by the solution.
+    private int corridas;
+
+    public Solution() {        
+        problem_ = null;
+        overallConstraintViolation_ = 0.0;
+        numberOfViolatedConstraints_ = 0;
+        crowdingDistance_ = 0.0;
+        type_ = null;
+        variable_ = null;
+        objective_ = null;
+        corridas=0;
+    }
+
+    public Solution(int numberOfObjectives) {
+        numberOfObjectives_ = numberOfObjectives;
+        objective_ = new double[numberOfObjectives];
+    }
+
+    public Solution(Problem problem) throws ClassNotFoundException{
+        problem_ = problem;
+        type_ = problem.getSolutionType();
+        numberOfObjectives_ = problem.getNumberOfObjectives();
+        objective_ = new double[numberOfObjectives_];
+        fitness_ = 0.0;
+        variable_ = type_.createVariables();
+    }
+  
+    static public Solution getNewSolution(Problem problem) throws ClassNotFoundException {
+        return new Solution(problem);
+    }
+  
+    public Solution(Problem problem, Variable [] variables){
+        problem_ = problem;
+        type_ = problem.getSolutionType();
+        numberOfObjectives_ = problem.getNumberOfObjectives();
+        objective_ = new double[numberOfObjectives_];
+        fitness_ = 0.0;
+        variable_ = variables;
+    }
+
+    public Solution(Solution solution) {            
+        problem_ = solution.problem_ ;
+        type_ = solution.type_;
+        numberOfObjectives_ = solution.getNumberOfObjectives();
+        objective_ = new double[numberOfObjectives_];
+        for (int i = 0; i < objective_.length;i++) {
+            objective_[i] = solution.getObjective(i);
+        }
+        variable_ = type_.copyVariables(solution.variable_);
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/core/SolutionSet.java

@@ -1,0 +1,400 @@
+package jmetal.core;
+
+
+import jmetal.util.Configuration;
+import java.io.*;
+import java.sql.Connection;
+import java.sql.DriverManager;
+import java.sql.SQLException;
+import java.sql.Statement;
+import java.util.*;
+import java.util.logging.Level;
+import java.util.logging.Logger;
+import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
+import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.DB_CONNECTION;
+import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.nombreImagen;
+import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
+
+public class SolutionSet implements Serializable {
+        static Logger log;
+
+    static {
+        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
+        log = Logger.getLogger(SolutionSet.class.getName());
+        
+
+    }
+    
+
+    protected final List<Solution> solutionsList_;// Stores a list of <code>solution</code> objects
+    private int capacity_ = 0; //Maximum size of the solution set 
+
+    public SolutionSet() {
+        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
+    }
+
+    public SolutionSet(int maximumSize) {
+        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
+        capacity_ = maximumSize;
+    }
+
+    public boolean add(Solution solution) {
+        if (solutionsList_.size() == capacity_) {
+            Configuration.logger_.severe("The population is full");
+            Configuration.logger_.severe("Capacity is : " + capacity_);
+            Configuration.logger_.severe("\t Size is: " + this.size());
+            return false;
+        }
+        solutionsList_.add(solution);
+        return true;
+    }
+
+    public boolean add(int index, Solution solution) {
+        solutionsList_.add(index, solution);
+        return true;
+    }
+
+    public Solution get(int i) {
+        if (i >= solutionsList_.size()) {
+            throw new IndexOutOfBoundsException("Index out of Bound " + i);
+        }
+        return solutionsList_.get(i);
+    }
+
+    public int getMaxSize() {
+        return capacity_;
+    }
+
+    public void sort(Comparator comparator) {
+        if (comparator == null) {
+            Configuration.logger_.severe("No criterium for comparing exist");
+            return;
+        }
+        Collections.sort(solutionsList_, comparator);
+    }
+
+    int indexBest(Comparator comparator) {
+        if ((solutionsList_ == null) || (this.solutionsList_.isEmpty())) {
+            return -1;
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/encodings/solutionType/IntSolutionType.java

@@ -1,0 +1,23 @@
+package jmetal.encodings.solutionType;
+
+import jmetal.core.Problem;
+import jmetal.core.SolutionType;
+import jmetal.core.Variable;
+import jmetal.encodings.variable.Int;
+
+/**
+ * Class representing the solution type of solutions composed of Int variables 
+ */
+public class IntSolutionType extends SolutionType {
+
+    public IntSolutionType(Problem problem) {
+        super(problem);
+    }
+
+    public Variable[] createVariables() {
+        Variable[] variables = new Variable[problem_.getNumberOfVariables()];
+        for (int var = 0; var < problem_.getNumberOfVariables(); var++)
+            variables[var] = new Int((int)problem_.getLowerLimit(var), (int)problem_.getUpperLimit(var));
+        return variables;
+    }
+}

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis.java

@@ -1,0 +1,245 @@
+package jmetal.metaheuristics.smpso;
+
+import jmetal.core.*;
+import jmetal.util.Distance;
+import jmetal.util.JMException;
+import jmetal.util.PseudoRandom;
+import jmetal.util.archive.CrowdingArchive;
+import jmetal.util.comparators.CrowdingDistanceComparator;
+import jmetal.util.comparators.DominanceComparator;
+import jmetal.util.wrapper.XReal;
+import java.io.IOException;
+import java.util.Calendar;
+import java.util.Comparator;
+import org.apache.log4j.Logger;
+
+import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
+
+public class SMPSOTesis extends Algorithm {
+
+    private int tamañoEnjambre;//numero de particulas usadas
+    private int tamañoLideres;//tamaño maximo del archivo
+    private int maximoIteraciones;//numero maximo de iteraciones
+    private int iteracion;//numero de iteracion actual
+    private SolutionSet particulas;//particulas
+    private Solution[] mejoresLocales;//soluciones locales
+    private CrowdingArchive mejoresGlobales;//lideres del enjambre (mejores globales)
+    private double[][] matrizVelocidad;//guarda la velocidad de cada particula
+    private Comparator dominance_;//comparador para verificar dominancia
+    private Comparator crowdingDistanceComparator_;//Stores a comparator for crowding checking
+    private Distance distance_;//Stores a <code>Distance</code> object
+    private Operator mutacion;//operador para mutacion no uniforme
+    double r1Max_;//maximo del valor aleatorio 1
+    double r1Min_;//minimo del valor aleatorio 1
+    double r2Max_;//maximo del valor aleatorio 2
+    double r2Min_;//minimo del valor aleatorio 2
+    double C1Max_;//maximo para constante de aceleracion 1
+    double C1Min_;//minimo para constante de aceleracion 1
+    double C2Max_;//maximo para constante de aceleracion 2
+    double C2Min_;//minimo para constante de aceleracion 2
+    double WMax_;//maximo para factor de inercia
+    double WMin_;//minimo para factor de inercia
+    double ChVel1_;
+    double ChVel2_;
+    private double velocidadMaxima[];//maximo para velocidad
+    private double velocidadMinima[];//minimo para velocidad
+    boolean exito;//bandera de exito del algoritmo
+        static Logger log;
+
+    static {
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis_main.java

@@ -1,0 +1,118 @@
+package jmetal.metaheuristics.smpso;
+
+import java.awt.image.BufferedImage;
+import java.io.File;
+import java.io.FileInputStream;
+import java.io.IOException;
+import java.io.InputStream;
+import java.util.HashMap;
+import java.util.Properties;
+import java.util.logging.FileHandler;
+import java.util.logging.Level;
+import java.util.logging.Logger;
+import javax.imageio.ImageIO;
+import jmetal.core.Algorithm;
+import jmetal.core.Problem;
+import jmetal.core.SolutionSet;
+import jmetal.operators.mutation.Mutation;
+import jmetal.operators.mutation.MutationFactory;
+import jmetal.problems.tesis.CanalSocket;
+import jmetal.problems.tesis.Tesis;
+import jmetal.util.Configuration;
+import jmetal.util.JMException;
+
+/**
+ * @author Marcos Brizuela
+ */
+public class SMPSOTesis_main {
+
+    public static Logger logger_;
+    public static FileHandler fileHandler_;
+    public static int puertoclahe;
+    public static int cantidadParticulas;
+    public static int cantidadLideres;
+    public static int cantidadIteraciones;
+    public static final String DB_DRIVER = "org.postgresql.Driver";
+    public static String DB_CONNECTION;
+    public static final String DB_USER = "postgres";
+    public static final String DB_PASSWORD = "postgres";
+    public static String nombreImagen;
+    public static int puertoSocket;
+    public static CanalSocket canalSocket;
+    public static int cantidadFilas;
+    public static int cantidadColumnas;
+
+    static {
+
+        Properties prop = new Properties();
+        InputStream input = null;
+
+        try {
+
+            input = new FileInputStream("algoritmo.properties");
+
+            // load a properties file
+            prop.load(input);
+
+            // get the property value and print it out
+            cantidadParticulas = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidadparticulas"));
+            cantidadLideres = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidadlideres"));
+            cantidadIteraciones = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidaditeraciones"));
+            puertoSocket = Integer.valueOf(prop.getProperty("socket.puerto"));
+            DB_CONNECTION = prop.getProperty("bd.conexion");
+            nombreImagen = prop.getProperty("algoritmo.nombreimagen");
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/operators/mutation/Mutation.java

@@ -1,0 +1,11 @@
+package jmetal.operators.mutation;
+
+import jmetal.core.Operator;
+import java.util.HashMap;
+
+public abstract class Mutation extends Operator {
+
+    public Mutation(HashMap<String, Object> parameters) {
+        super(parameters);
+    }
+}

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Response.java

@@ -1,0 +1,14 @@
+package jmetal.problems.tesis;
+
+public class Response {
+    
+    public int filas;
+    public int columnas;
+    public int[] valores;
+    public double psnr;
+    public String nombreresultado;
+    public double ssim;
+    
+    public Response(){}
+    
+}

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/TM.java

@@ -1,0 +1,53 @@
+/*
+ * To change this template, choose Tools | Templates
+ * and open the template in the editor.
+ */
+package jmetal.problems.tesis;
+
+//import matlabcontrol.MatlabConnectionException;
+//import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
+//import matlabcontrol.MatlabProxy;
+//import matlabcontrol.MatlabProxyFactory;
+
+/**
+ *
+ * @author monsemora
+ */
+public class TM {
+    
+//    public static void main(String[] args) {
+//        try {
+//            System.out.println("Ejecutando TestMetricas..");
+//            String test = "[e , c , l] = testMetricas('1_1_IM-0001-4001.png',2,4,0.02)";
+//            TM.run(test);
+//            
+//            System.out.println("Ejecutando TestMetricas..");
+//            test = "[e , c , l] = testMetricas('1_1_IM-0001-4001.png',4,8,0.02)";
+//            TM.run(test);
+//            
+//            System.out.println("Fin de ejecucion.");
+//            proxy.disconnect();
+//            
+//        } catch (MatlabConnectionException mce) {
+//            System.err.println("Error en la conexion con el MATLAB " + mce.getMessage());
+//        } catch (MatlabInvocationException mie) {
+//            System.err.println("Error en la invocacion de MATLAB " + mie.getMessage());
+//        } catch (Exception e) {
+//            System.err.println("Error General " + e.getMessage());
+//        }
+//    }
+//
+//    public static Metricas run(String comando) throws MatlabInvocationException {
+//        Metricas metricas = null;
+//        proxy.setVariable("e", 0); 
+//        proxy.setVariable("c", 0); 
+//        proxy.setVariable("l", 0); 
+//        proxy.eval(comando);
+//        double entropiaOrig = ((double[]) proxy.getVariable("e"))[0];
+//        double entropiaClahe = ((double[]) proxy.getVariable("c"))[0];
+//        double ltg = ((double[]) proxy.getVariable("l"))[0];
+//        metricas = new Metricas(entropiaOrig, entropiaClahe, ltg);
+//        System.out.println(metricas.toString());
+//        return metricas;
+//    }
+}

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Tesis.java

@@ -1,0 +1,259 @@
+package jmetal.problems.tesis;
+
+import java.util.logging.Level;
+import jmetal.core.Problem;
+import jmetal.core.Solution;
+import jmetal.core.Variable;
+import jmetal.encodings.solutionType.IntRealSolutionType;
+import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
+//import static jmetal.problems.tesis.TM.proxy;
+import jmetal.util.JMException;
+//import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
+import org.apache.log4j.Logger;
+import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
+
+/**
+ * @author Marcos Brizuela
+ */
+public class Tesis extends Problem {
+
+    int cantidadVarInt;
+    int cantidadVarReal;
+    static int filas;
+    static int columnas;
+    int[][] imagen;
+    //double mediaGlobalOriginal;
+    //double psnr;
+    String nombreImagen;
+    double ssim;
+    static Logger log;
+
+    static {
+        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
+        log = Logger.getLogger(Tesis.class.getName());
+//        setDimensionesImagen();
+
+    }
+
+    public Tesis(int cantidadFilas, int cantidadColumnas) {
+//        getImagenOriginal();
+        cantidadVarInt = 2;
+        cantidadVarReal = 1;
+        numeroDeVariables = 3;
+        numeroDeObjetivos = 2;
+        //numeroDeObjetivos = 1;
+        nombreProblema = "Tesis";
+        upperLimit_ = new double[numeroDeVariables];
+        lowerLimit_ = new double[numeroDeVariables];
+        lowerLimit_[0] = 2;
+        //upperLimit_[0] = filas;
+        upperLimit_ [0] = Math.round(cantidadFilas/2);
+        lowerLimit_[1] = 2;
+        //upperLimit_[1] = columnas;
+        upperLimit_[1] = Math.round(cantidadColumnas/2);
+        lowerLimit_[2] = 0;
+        //upperLimit_[2] = 256;
+        upperLimit_[2] = 1;
+        tipoSolucion = new IntRealSolutionType(this, 2, 1);
+        //mediaGlobalOriginal = getMediaGlobal(imagen,filas,columnas);
+    }
+//
+//    public static void setDimensionesImagen() {
+//        try {asfasdfadsfadsfadsf
+//
+//            String nombreImagen = SMPSOTesis_main.nombreImagen;
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/util/archive/CrowdingArchive.java

@@ -1,0 +1,56 @@
+package jmetal.util.archive;
+
+import jmetal.core.Solution;
+import jmetal.util.Distance;
+import jmetal.util.comparators.CrowdingDistanceComparator;
+import jmetal.util.comparators.DominanceComparator;
+import jmetal.util.comparators.EqualSolutions;
+import java.util.Comparator;
+
+public class CrowdingArchive extends Archive {
+
+    private int tamañoMaximo;//Stores the maximum size of the archive.
+    private int numeroObjetivos;//stores the number of the objectives.
+    private Comparator dominance_;//Stores a <code>Comparator</code> for dominance checking. Es un DominanceComparator
+    private Comparator equals_;//Stores a <code>Comparator</code> for equality checking (in the objective space).
+    private Comparator crowdingDistance_;//Stores a <code>Comparator</code> for checking crowding distances.
+    private Distance distance_;//Stores a <code>Distance</code> object, for distances utilities
+    
+    public CrowdingArchive(int maxSize, int numberOfObjectives) {
+        super(maxSize);
+        tamañoMaximo = maxSize;
+        numeroObjetivos = numberOfObjectives;        
+        dominance_ = new DominanceComparator();
+        equals_ = new EqualSolutions();
+        crowdingDistance_ = new CrowdingDistanceComparator();
+        distance_ = new Distance();
+    }
+
+    @Override
+    public boolean add(Solution solucionCandidata){
+        int flag;//bandera para saber si la solucion que viene como parametro es dominada o no respecto a los que ya estan en la lista de lideres
+        int i = 0;
+        Solution auxPareto;
+        while (i < solutionsList_.size()){
+            auxPareto = solutionsList_.get(i);
+            flag = dominance_.compare(solucionCandidata,auxPareto);//retorna -1 si solution domina, 0 si no se dominan, 1 si aux domina (si da 0, solo se sabe que no se dominan, todavia no se sabe si son iguales o no)
+            if (flag == 1) {//auxPareto domina, candidata no es mejor que un elemento del pareto
+                return false;//no se debe añadir, descartar solucion y salir del metodo add
+            } else if (flag == -1) {//candidato domina, elemento del pareto debe salir
+                solutionsList_.remove(i);//quitarla de la poblacion de lideres y seguir el while
+            } else {//no se dominan, posiblemente es candidato a entrar al pareto o es igual a algun elemento del pareto
[…]

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/IConstraintViolationComparator.java

@@ -1,0 +1,9 @@
+package jmetal.util.comparators;
+
+import jmetal.core.Solution;
+import java.util.Comparator;
+
+public interface IConstraintViolationComparator extends Comparator {
+    public int compare(Object o1, Object o2);
+    public boolean needToCompare(Solution s1, Solution s2);
+}

### 2016-07-30 implementaciones-java-no-actual/jMetal Practica2/jmetal/util/wrapper/XInt.java

@@ -1,0 +1,95 @@
+package jmetal.util.wrapper;
+
+import jmetal.core.Solution;
+import jmetal.core.SolutionType;
+import jmetal.encodings.solutionType.ArrayIntSolutionType;
+import jmetal.encodings.solutionType.IntSolutionType;
+import jmetal.encodings.variable.ArrayInt;
+import jmetal.util.Configuration;
+import jmetal.util.JMException;
+
+public class XInt {
+    
+    private Solution solution_;
+    private SolutionType type_;
+
+    private XInt() {}
+
+    public XInt(Solution solution) {
+        this();
+        type_ = solution.getType();
+        solution_ = solution;
+    }
+
+    /**
+     * Gets value of a encodings.variable
+     * @param index Index of the encodings.variable
+     * @return The value of the encodings.variable
+     * @throws JMException
+     */
+    public int getValue(int index) throws JMException {
+        if (type_.getClass() == IntSolutionType.class){
+            return (int)solution_.getDecisionVariables()[index].getValue();
+        } else if (type_.getClass() == ArrayIntSolutionType.class) {
+            return ((ArrayInt)(solution_.getDecisionVariables()[0])).array_[index];
+        } else Configuration.logger_.severe("jmetal.util.wrapper.XInt.getValue, solution type " + type_ + "+ invalid") ;
+        return 0;
+    }
+
+    /**
+     * Sets the value of a encodings.variable
+     * @param index Index of the encodings.variable
+     * @param value Value to be assigned
+     * @throws JMException
+     */
+    public void setValue(int index, int value) throws JMException {
+        if (type_.getClass() == IntSolutionType.class)
+            solution_.getDecisionVariables()[index].setValue(value);
+        else if (type_.getClass() == ArrayIntSolutionType.class)
+            ((ArrayInt)(solution_.getDecisionVariables()[0])).array_[index]=value;
+        else Configuration.logger_.severe("jmetal.util.wrapper.XInt.setValue, solution type " + type_ + "+ invalid") ;		
+    }
+
+    /**
+     * Gets the lower bound of a encodings.variable
+     * @param index Index of the encodings.variable
+     * @return The lower bound of the encodings.variable
+     * @throws JMException
+     */
+    public int getLowerBound(int index) throws JMException {
+        if (type_.getClass() == IntSolutionType.class)
+            return (int)solution_.getDecisionVariables()[index].getLowerBound();
[…]

### 2016-08-02 JavaApplication4/src/javaapplication4/SocketChannelExample.java
se eliminan archivos no utilizados

@@ -1,70 +1,0 @@
-package javaapplication4;
-
-import java.io.IOException;
-import java.net.InetSocketAddress;
-import java.nio.ByteBuffer;
-import java.nio.CharBuffer;
-import java.nio.channels.SocketChannel;
-import java.nio.charset.Charset;
-
-public class SocketChannelExample {
-
-    public static void main(String[] args) throws IOException,
-            InterruptedException {
-        int port = 5555;
-        SocketChannel channel = SocketChannel.open();
-
-        // we open this channel in non blocking mode
-        channel.configureBlocking(false);
-        channel.connect(new InetSocketAddress("localhost", port));
-
-        while (!channel.finishConnect()) {
-            // System.out.println("still connecting");
-        }
-        String message = "";
-        while (true) {
-
-            message = "";
-//            //}
-//            // see if any message has been received
-//            ByteBuffer bufferA = ByteBuffer.allocate(20);
-//            int count = 0;
-//
-//            while ((count = channel.read(bufferA)) > 0) {
-//                // flip the buffer to start reading
-//                bufferA.flip();
-//                message += Charset.defaultCharset().decode(bufferA);
-//
-//            }
-            message = "hola mundo asdfasdf";
-            //if (message.length() > 0) {
-            System.out.println(message);
-            // write some data into the channel
-
-            if (!message.isEmpty()) {
-
-                CharBuffer buffer = CharBuffer.wrap("hola mundo asdfasdf");
-                while (buffer.hasRemaining()) {
-                    channel.write(Charset.defaultCharset().encode(buffer));
-
-                }
-
-            }
-
-            break;
-
-        }
-        Thread.sleep(5000);
-        System.out.println("ahora voy a leer");
-        ByteBuffer bufferA = ByteBuffer.allocate(20);
-        int count = 0;
-
-        while ((count = channel.read(bufferA)) > 0) {
-            // flip the buffer to start reading
-            bufferA.flip();
-            message += Charset.defaultCharset().decode(bufferA);
-            System.out.println(message);
-        }
-
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/Algorithm.java

@@ -1,52 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-import jmetal.util.JMException;
-import java.io.Serializable;
-import java.util.HashMap;
-import java.util.Map;
-
-public abstract class Algorithm implements Serializable {
-   
-    protected Problem problem_;
-    protected Map<String,Operator> operators_ = null;
-    protected Map<String,Object> inputParameters_ = null;
-    private Map<String,Object> outPutParameters_ = null;
-    
-    public Algorithm(Problem problem) {
-        problem_ = problem;
-    }
-  
-    public abstract SolutionSet execute() throws JMException, ClassNotFoundException;
-
-    public void addOperator(String name, Operator operator){
-        if (operators_ == null) operators_ = new HashMap<String,Operator>();
-        operators_.put(name,operator);
-    }
-
-    public Operator getOperator(String name){
-        return operators_.get(name);
-    }
-
-    public void setInputParameter(String name, Object object){
-        if (inputParameters_ == null) inputParameters_ = new HashMap<String,Object>();
-        inputParameters_.put(name,object);
-    }
-
-    public Object getInputParameter(String name){
-        return inputParameters_.get(name);
-    }
-  
-    public void setOutputParameter(String name, Object object) {
-        if (outPutParameters_ == null) outPutParameters_ = new HashMap<String,Object>();
-        outPutParameters_.put(name,object);
-    }
-  
-    public Object getOutputParameter(String name) {
-        if (outPutParameters_ != null) return outPutParameters_.get(name);
-        else return null;
-    }
-  
-    public Problem getProblem() {
-        return problem_;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/Operator.java

@@ -1,24 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-import jmetal.util.JMException;
-import java.io.Serializable;
-import java.util.HashMap;
-import java.util.Map;
-
-public abstract class Operator implements Serializable {
-   
-    protected final Map<String , Object> parameters_;
-    abstract public Object execute(Object object) throws JMException;
-    
-    public Operator(HashMap<String , Object> parameters) {
-        parameters_ = parameters; 
-    }
-    
-    public void setParameter(String name, Object value) {
-        parameters_.put(name, value);
-    }
-  
-    public Object getParameter(String name) {
-        return parameters_.get(name);
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/Problem.java

@@ -1,88 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-import jmetal.util.JMException;
-import java.io.Serializable;
-
-public abstract class Problem implements Serializable {
-
-    private final static int DEFAULT_PRECISSION = 16;//Defines the default precision of binary-coded variables
-    protected int numeroDeVariables;//numero de variables del problema
-    protected int numeroDeObjetivos;//numero de objetivos del problema
-    protected String nombreProblema;//nombre del problema
-    protected SolutionType tipoSolucion;//tipo de dato de la solucion
-    protected double[] lowerLimit_;//Stores the lower bound values for each encodings.variable (only if needed)
-    protected double[] upperLimit_;//Stores the upper bound values for each encodings.variable (only if needed)
-    private int[] precision_;//Stores the number of bits used by binary-coded variables (e.g., BinaryReal variables). By default, they are initialized to DEFAULT_PRECISION)
-    protected int[] length_;//Stores the length of each encodings.variable when applicable (e.g., Binary and Permutation variables)
-
-    public abstract void evaluate(Solution solution) throws JMException;
-
-    public Problem() {
-        tipoSolucion = null;
-    }
-
-    public Problem(SolutionType solutionType) {
-        tipoSolucion = solutionType;
-    }
-
-    public int getNumberOfVariables() {
-        return numeroDeVariables;
-    }
-
-    public void setNumberOfVariables(int numberOfVariables) {
-        numeroDeVariables = numberOfVariables;
-    }
-
-    public int getNumberOfObjectives() {
-        return numeroDeObjetivos;
-    }
-
-    public double getLowerLimit(int i) {
-        return lowerLimit_[i];
-    }
-
-    public double getUpperLimit(int i) {
-        return upperLimit_[i];
-    }
-
-    public int getPrecision(int var) {
-        return precision_[var];
-    }
-
-    public int[] getPrecision() {
-        return precision_;
-    }
-
-    public void setPrecision(int[] precision) {
-        precision_ = precision;
-    }
-
-    public int getLength(int var) {
-        if (length_ == null) {
-            return DEFAULT_PRECISSION;
-        }
-        return length_[var];
-    }
-
-    public void setSolutionType(SolutionType type) {
-        tipoSolucion = type;
-    }
-
-    public SolutionType getSolutionType() {
-        return tipoSolucion;
-    }
-
-    public String getName() {
-        return nombreProblema;
-    }
-
-    public int getNumberOfBits() {
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/Solution.java

@@ -1,181 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-import jmetal.encodings.variable.Binary;
-import java.io.Serializable;
-
-public class Solution implements Serializable {  
-    
-    private Problem problem_;
-    private SolutionType type_;
-    private Variable[] variable_;
-    private final double [] objective_;
-    private int numberOfObjectives_;
-    private double crowdingDistance_;
-    private String nombreImagenResultado;
-    private double fitness_;//solo usado por algunos algoritmos
-    private double overallConstraintViolation_;//Stores the overall constraint violation of the solution.
-    private int numberOfViolatedConstraints_;//Stores the number of constraints violated by the solution.
-    private int corridas;
-
-    public Solution() {        
-        problem_ = null;
-        overallConstraintViolation_ = 0.0;
-        numberOfViolatedConstraints_ = 0;
-        crowdingDistance_ = 0.0;
-        type_ = null;
-        variable_ = null;
-        objective_ = null;
-        corridas=0;
-    }
-
-    public Solution(int numberOfObjectives) {
-        numberOfObjectives_ = numberOfObjectives;
-        objective_ = new double[numberOfObjectives];
-    }
-
-    public Solution(Problem problem) throws ClassNotFoundException{
-        problem_ = problem;
-        type_ = problem.getSolutionType();
-        numberOfObjectives_ = problem.getNumberOfObjectives();
-        objective_ = new double[numberOfObjectives_];
-        fitness_ = 0.0;
-        variable_ = type_.createVariables();
-    }
-  
-    static public Solution getNewSolution(Problem problem) throws ClassNotFoundException {
-        return new Solution(problem);
-    }
-  
-    public Solution(Problem problem, Variable [] variables){
-        problem_ = problem;
-        type_ = problem.getSolutionType();
-        numberOfObjectives_ = problem.getNumberOfObjectives();
-        objective_ = new double[numberOfObjectives_];
-        fitness_ = 0.0;
-        variable_ = variables;
-    }
-
-    public Solution(Solution solution) {            
-        problem_ = solution.problem_ ;
-        type_ = solution.type_;
-        numberOfObjectives_ = solution.getNumberOfObjectives();
-        objective_ = new double[numberOfObjectives_];
-        for (int i = 0; i < objective_.length;i++) {
-            objective_[i] = solution.getObjective(i);
-        }
-        variable_ = type_.copyVariables(solution.variable_);
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/SolutionSet.java

@@ -1,400 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-
-import jmetal.util.Configuration;
-import java.io.*;
-import java.sql.Connection;
-import java.sql.DriverManager;
-import java.sql.SQLException;
-import java.sql.Statement;
-import java.util.*;
-import java.util.logging.Level;
-import java.util.logging.Logger;
-import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
-import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.DB_CONNECTION;
-import static jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main.nombreImagen;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
-
-public class SolutionSet implements Serializable {
-        static Logger log;
-
-    static {
-        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
-        log = Logger.getLogger(SolutionSet.class.getName());
-        
-
-    }
-    
-
-    protected final List<Solution> solutionsList_;// Stores a list of <code>solution</code> objects
-    private int capacity_ = 0; //Maximum size of the solution set 
-
-    public SolutionSet() {
-        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
-    }
-
-    public SolutionSet(int maximumSize) {
-        solutionsList_ = new ArrayList<Solution>();
-        capacity_ = maximumSize;
-    }
-
-    public boolean add(Solution solution) {
-        if (solutionsList_.size() == capacity_) {
-            Configuration.logger_.severe("The population is full");
-            Configuration.logger_.severe("Capacity is : " + capacity_);
-            Configuration.logger_.severe("\t Size is: " + this.size());
-            return false;
-        }
-        solutionsList_.add(solution);
-        return true;
-    }
-
-    public boolean add(int index, Solution solution) {
-        solutionsList_.add(index, solution);
-        return true;
-    }
-
-    public Solution get(int i) {
-        if (i >= solutionsList_.size()) {
-            throw new IndexOutOfBoundsException("Index out of Bound " + i);
-        }
-        return solutionsList_.get(i);
-    }
-
-    public int getMaxSize() {
-        return capacity_;
-    }
-
-    public void sort(Comparator comparator) {
-        if (comparator == null) {
-            Configuration.logger_.severe("No criterium for comparing exist");
-            return;
-        }
-        Collections.sort(solutionsList_, comparator);
-    }
-
-    int indexBest(Comparator comparator) {
-        if ((solutionsList_ == null) || (this.solutionsList_.isEmpty())) {
-            return -1;
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/SolutionType.java

@@ -1,21 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-public abstract class SolutionType {
-    
-    public final Problem problem_;
-
-    public SolutionType(Problem problem) {
-        problem_ = problem;
-    }
-
-    public abstract Variable[] createVariables() throws ClassNotFoundException;
-
-    public Variable[] copyVariables(Variable[] vars) {
-        Variable[] variables;
-        variables = new Variable[vars.length];
-        for (int var = 0; var < vars.length; var++) {
-            variables[var] = vars[var].deepCopy();
-        }
-        return variables;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/core/Variable.java

@@ -1,56 +1,0 @@
-package jmetal.core;
-
-import jmetal.util.Configuration;
-import jmetal.util.JMException;
-import java.io.Serializable;
-
-public abstract class Variable implements Serializable {
-
-    public abstract Variable deepCopy();
-
-    public double getValue() throws JMException {
-        Class cls = java.lang.String.class;
-        String name = cls.getName();
-        Configuration.logger_.severe("Class " + name + " does not implement " + "method getValue");
-        throw new JMException("Exception in " + name + ".getValue()");
-    }
-
-    public void setValue(double value) throws JMException {
-        Class cls = java.lang.String.class;
-        String name = cls.getName();
-        Configuration.logger_.severe("Class " + name + " does not implement " + "method setValue");
-        throw new JMException("Exception in " + name + ".setValue()");
-    }
-
-    public double getLowerBound() throws JMException { 
-        Class cls = java.lang.String.class;
-        String name = cls.getName(); 
-        Configuration.logger_.severe("Class " + name + " does not implement method getLowerBound()");
-        throw new JMException("Exception in " + name + ".getLowerBound()");
-    }
-  
-    public double getUpperBound() throws JMException {
-        Class cls = java.lang.String.class;
-        String name = cls.getName();
-        Configuration.logger_.severe("Class " + name + " does not implement method getUpperBound()");
-        throw new JMException("Exception in " + name + ".getUpperBound()");
-    }
-
-    public void setLowerBound(double lowerBound) throws JMException {
-        Class cls = java.lang.String.class;
-        String name = cls.getName();
-        Configuration.logger_.severe("Class " + name + " does not implement method setLowerBound()");
-        throw new JMException("Exception in " + name + ".setLowerBound()");
-    }
-  
-    public void setUpperBound(double upperBound) throws JMException {
-        Class cls = java.lang.String.class;
-        String name = cls.getName();
-        Configuration.logger_.severe("Class " + name + " does not implement method setUpperBound()");
-        throw new JMException("Exception in " + name + ".setUpperBound()");
-    }
-
-    public Class getVariableType() {
-        return this.getClass();
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/encodings/solutionType/IntRealSolutionType.java

@@ -1,29 +1,0 @@
-package jmetal.encodings.solutionType;
-
-import jmetal.core.Problem;
-import jmetal.core.SolutionType;
-import jmetal.core.Variable;
-import jmetal.encodings.variable.Int;
-import jmetal.encodings.variable.Real;
-
-public class IntRealSolutionType extends SolutionType {
-    
-    private final int cantidadVarInt;
-    private final int cantidadVarReal;
-
-    public IntRealSolutionType(Problem problem, int cantidadVariablesInt, int cantidadVariablesReal) {
-        super(problem);
-        cantidadVarInt = cantidadVariablesInt;
-        cantidadVarReal = cantidadVariablesReal;
-    }
-
-    @Override
-    public Variable[] createVariables() throws ClassNotFoundException {
-        Variable [] variables = new Variable[problem_.getNumberOfVariables()];
-        for (int var = 0; var < cantidadVarInt; var++)
-            variables[var] = new Int((int)problem_.getLowerLimit(var), (int)problem_.getUpperLimit(var));
-        for (int var = cantidadVarInt; var < (cantidadVarInt + cantidadVarReal); var++)
-            variables[var] = new Real(problem_.getLowerLimit(var), problem_.getUpperLimit(var));
-        return variables;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/encodings/solutionType/IntSolutionType.java

@@ -1,23 +1,0 @@
-package jmetal.encodings.solutionType;
-
-import jmetal.core.Problem;
-import jmetal.core.SolutionType;
-import jmetal.core.Variable;
-import jmetal.encodings.variable.Int;
-
-/**
- * Class representing the solution type of solutions composed of Int variables 
- */
-public class IntSolutionType extends SolutionType {
-
-    public IntSolutionType(Problem problem) {
-        super(problem);
-    }
-
-    public Variable[] createVariables() {
-        Variable[] variables = new Variable[problem_.getNumberOfVariables()];
-        for (int var = 0; var < problem_.getNumberOfVariables(); var++)
-            variables[var] = new Int((int)problem_.getLowerLimit(var), (int)problem_.getUpperLimit(var));
-        return variables;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/encodings/solutionType/RealSolutionType.java

@@ -1,20 +1,0 @@
-package jmetal.encodings.solutionType;
-
-import jmetal.core.Problem;
-import jmetal.core.SolutionType;
-import jmetal.core.Variable;
-import jmetal.encodings.variable.Real;
-
-public class RealSolutionType extends SolutionType {
-
-    public RealSolutionType(Problem problem) {
-        super(problem);
-    }
-
-    public Variable[] createVariables() {
-        Variable[] variables = new Variable[problem_.getNumberOfVariables()];
-        for (int var = 0; var < problem_.getNumberOfVariables(); var++)
-            variables[var] = new Real(problem_.getLowerLimit(var), problem_.getUpperLimit(var)); 
-        return variables;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/encodings/variable/Int.java

@@ -1,75 +1,0 @@
-package jmetal.encodings.variable;
-
-import jmetal.core.Variable;
-import jmetal.util.Configuration;
-import jmetal.util.JMException;
-import jmetal.util.PseudoRandom;
-
-public class Int extends Variable {
-	
-    private int value_;
-    private int lowerBound_;
-    private int upperBound_;
-
-    public Int() {
-        lowerBound_ = java.lang.Integer.MIN_VALUE;
-        upperBound_ = java.lang.Integer.MAX_VALUE;
-        value_ = 0;
-    }
-
-    public Int(int lowerBound, int upperBound){
-        lowerBound_ = lowerBound;
-        upperBound_ = upperBound;
-        value_ = PseudoRandom.randInt(lowerBound, upperBound);
-    }
-
-    public Int(int value, int lowerBound, int upperBound) {
-        super();
-        value_ = value;
-        lowerBound_ = lowerBound;
-        upperBound_ = upperBound;
-    }
-
-    public Int(Variable variable) throws JMException{
-        lowerBound_ = (int)variable.getLowerBound();
-        upperBound_ = (int)variable.getUpperBound();
-        value_ = (int)variable.getValue();        
-    }
-
-    public double getValue() {
-        return value_;
-    }
-
-    public void setValue(double value) {
-        value_ = (int)value;
-    }
-
-    public Variable deepCopy(){
-        try {
-            return new Int(this);
-        } catch (JMException e) {
-            Configuration.logger_.severe("Int.deepCopy.execute: JMException");
-            return null;
-        }
-    }
-
-    public double getLowerBound() {
-        return lowerBound_;
-    }
-
-    public double getUpperBound() {
-        return upperBound_;
-    }
-
-    public void setLowerBound(double lowerBound)  {
-        lowerBound_ = (int)lowerBound;
-    }
-
-    public void setUpperBound(double upperBound) {
-        upperBound_ = (int)upperBound;
-    }
-
-    public String toString(){
-        return value_+"";
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/encodings/variable/Real.java

@@ -1,70 +1,0 @@
-package jmetal.encodings.variable;
-
-import jmetal.core.Variable;
-import jmetal.util.Configuration;
-import jmetal.util.JMException;
-import jmetal.util.PseudoRandom;
-
-public class Real extends Variable{
-
-    private double value_;//Stores the value of the real encodings.variable
-    private double lowerBound_;//Stores the lower bound of the real encodings.variable
-    private double upperBound_;//Stores the upper bound of the real encodings.variable
-
-    public Real() {}
-
-    public Real(double lowerBound, double upperBound){
-        lowerBound_ = lowerBound;
-        upperBound_ = upperBound;
-        value_ = PseudoRandom.randDouble()*(upperBound-lowerBound)+lowerBound;        
-    }
-
-    public Real(double lowerBound, double upperBound, double value){
-        lowerBound_ = lowerBound;
-        upperBound_ = upperBound;
-        value_ = value;
-    }
-
-    public Real(Variable variable) throws JMException{
-        lowerBound_ = variable.getLowerBound();
-        upperBound_ = variable.getUpperBound();
-        value_ = variable.getValue();        
-    }
-
-    public double getValue() {
-        return value_;
-    }
-
-    public void setValue(double value) {
-        value_ = value;
-    }
-
-    public Variable deepCopy(){
-        try {
-            return new Real(this);
-        } catch (JMException e) {
-            Configuration.logger_.severe("Real.deepCopy.execute: JMException");
-            return null;
-        }
-    }
-
-    public double getLowerBound() {
-        return lowerBound_;
-    }
-
-    public double getUpperBound() {
-        return upperBound_;
-    }
-
-    public void setLowerBound(double lowerBound)  {
-        lowerBound_ = lowerBound;
-    }
-
-    public void setUpperBound(double upperBound) {
-        upperBound_ = upperBound;
-    }
-
-    public String toString(){
-        return value_+"";
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis.java

@@ -1,245 +1,0 @@
-package jmetal.metaheuristics.smpso;
-
-import jmetal.core.*;
-import jmetal.util.Distance;
-import jmetal.util.JMException;
-import jmetal.util.PseudoRandom;
-import jmetal.util.archive.CrowdingArchive;
-import jmetal.util.comparators.CrowdingDistanceComparator;
-import jmetal.util.comparators.DominanceComparator;
-import jmetal.util.wrapper.XReal;
-import java.io.IOException;
-import java.util.Calendar;
-import java.util.Comparator;
-import org.apache.log4j.Logger;
-
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
-
-public class SMPSOTesis extends Algorithm {
-
-    private int tamañoEnjambre;//numero de particulas usadas
-    private int tamañoLideres;//tamaño maximo del archivo
-    private int maximoIteraciones;//numero maximo de iteraciones
-    private int iteracion;//numero de iteracion actual
-    private SolutionSet particulas;//particulas
-    private Solution[] mejoresLocales;//soluciones locales
-    private CrowdingArchive mejoresGlobales;//lideres del enjambre (mejores globales)
-    private double[][] matrizVelocidad;//guarda la velocidad de cada particula
-    private Comparator dominance_;//comparador para verificar dominancia
-    private Comparator crowdingDistanceComparator_;//Stores a comparator for crowding checking
-    private Distance distance_;//Stores a <code>Distance</code> object
-    private Operator mutacion;//operador para mutacion no uniforme
-    double r1Max_;//maximo del valor aleatorio 1
-    double r1Min_;//minimo del valor aleatorio 1
-    double r2Max_;//maximo del valor aleatorio 2
-    double r2Min_;//minimo del valor aleatorio 2
-    double C1Max_;//maximo para constante de aceleracion 1
-    double C1Min_;//minimo para constante de aceleracion 1
-    double C2Max_;//maximo para constante de aceleracion 2
-    double C2Min_;//minimo para constante de aceleracion 2
-    double WMax_;//maximo para factor de inercia
-    double WMin_;//minimo para factor de inercia
-    double ChVel1_;
-    double ChVel2_;
-    private double velocidadMaxima[];//maximo para velocidad
-    private double velocidadMinima[];//minimo para velocidad
-    boolean exito;//bandera de exito del algoritmo
-        static Logger log;
-
-    static {
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/metaheuristics/smpso/SMPSOTesis_main.java

@@ -1,118 +1,0 @@
-package jmetal.metaheuristics.smpso;
-
-import java.awt.image.BufferedImage;
-import java.io.File;
-import java.io.FileInputStream;
-import java.io.IOException;
-import java.io.InputStream;
-import java.util.HashMap;
-import java.util.Properties;
-import java.util.logging.FileHandler;
-import java.util.logging.Level;
-import java.util.logging.Logger;
-import javax.imageio.ImageIO;
-import jmetal.core.Algorithm;
-import jmetal.core.Problem;
-import jmetal.core.SolutionSet;
-import jmetal.operators.mutation.Mutation;
-import jmetal.operators.mutation.MutationFactory;
-import jmetal.problems.tesis.CanalSocket;
-import jmetal.problems.tesis.Tesis;
-import jmetal.util.Configuration;
-import jmetal.util.JMException;
-
-/**
- * @author Marcos Brizuela
- */
-public class SMPSOTesis_main {
-
-    public static Logger logger_;
-    public static FileHandler fileHandler_;
-    public static int puertoclahe;
-    public static int cantidadParticulas;
-    public static int cantidadLideres;
-    public static int cantidadIteraciones;
-    public static final String DB_DRIVER = "org.postgresql.Driver";
-    public static String DB_CONNECTION;
-    public static final String DB_USER = "postgres";
-    public static final String DB_PASSWORD = "postgres";
-    public static String nombreImagen;
-    public static int puertoSocket;
-    public static CanalSocket canalSocket;
-    public static int cantidadFilas;
-    public static int cantidadColumnas;
-
-    static {
-
-        Properties prop = new Properties();
-        InputStream input = null;
-
-        try {
-
-            input = new FileInputStream("algoritmo.properties");
-
-            // load a properties file
-            prop.load(input);
-
-            // get the property value and print it out
-            cantidadParticulas = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidadparticulas"));
-            cantidadLideres = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidadlideres"));
-            cantidadIteraciones = Integer.valueOf(prop.getProperty("algoritmo.cantidaditeraciones"));
-            puertoSocket = Integer.valueOf(prop.getProperty("socket.puerto"));
-            DB_CONNECTION = prop.getProperty("bd.conexion");
-            nombreImagen = prop.getProperty("algoritmo.nombreimagen");
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/operators/mutation/Mutation.java

@@ -1,11 +1,0 @@
-package jmetal.operators.mutation;
-
-import jmetal.core.Operator;
-import java.util.HashMap;
-
-public abstract class Mutation extends Operator {
-
-    public Mutation(HashMap<String, Object> parameters) {
-        super(parameters);
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/operators/mutation/MutationFactory.java

@@ -1,21 +1,0 @@
-package jmetal.operators.mutation;
-
-import jmetal.util.Configuration;
-import jmetal.util.JMException;
-import java.util.HashMap;
-
-public class MutationFactory {
-  
-    public static Mutation getMutationOperator(String name, HashMap parameters) throws JMException{
-        if (name.equalsIgnoreCase("PolynomialMutation")) return new PolynomialMutation(parameters);
-        else if (name.equalsIgnoreCase("BitFlipMutation")) return new BitFlipMutation(parameters);
-        else if (name.equalsIgnoreCase("NonUniformMutation")) return new NonUniformMutation(parameters);
-        else if (name.equalsIgnoreCase("SwapMutation")) return new SwapMutation(parameters);
-        else{
-            Configuration.logger_.severe("Operator '" + name + "' not found ");
-            Class cls = java.lang.String.class;
-            String name2 = cls.getName();
-            throw new JMException("Exception in " + name2 + ".getMutationOperator()");
-        }
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/operators/mutation/PolynomialMutation.java

@@ -1,65 +1,0 @@
-package jmetal.operators.mutation;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.encodings.solutionType.ArrayRealSolutionType;
-import jmetal.encodings.solutionType.RealSolutionType;
-import jmetal.util.JMException;
-import jmetal.util.PseudoRandom;
-import jmetal.util.wrapper.XReal;
-import java.util.Arrays;
-import java.util.HashMap;
-import java.util.List;
-
-public class PolynomialMutation extends Mutation {
-
-    private static final double ETA_M_DEFAULT_ = 20.0;
-    private final double eta_m_=ETA_M_DEFAULT_;	
-    private Double mutationProbability_ = null;
-    private Double distributionIndex_ = eta_m_;
-
-    public PolynomialMutation(HashMap<String, Object> parameters) {
-        super(parameters);
-        if (parameters.get("probability") != null) mutationProbability_ = (Double) parameters.get("probability");
-        if (parameters.get("distributionIndex") != null) distributionIndex_ = (Double) parameters.get("distributionIndex");
-    }
-
-    public void doMutation(double probability, Solution solution) throws JMException {
-        double rnd, delta1, delta2, mut_pow, deltaq;
-        double y, yl, yu, val, xy;
-        XReal x = new XReal(solution);
-        int contador = 0;
-        for (int var=0; var < solution.numberOfVariables(); var++) {
-            if (PseudoRandom.randDouble() <= probability){
-                y = x.getValue(var);
-                yl = x.getLowerBound(var);
-                yu = x.getUpperBound(var);
-                delta1 = (y-yl)/(yu-yl);
-                delta2 = (yu-y)/(yu-yl);
-                rnd = PseudoRandom.randDouble();
-                mut_pow = 1.0/(eta_m_+1.0);
-                if (rnd <= 0.5){
-                    xy = 1.0-delta1;
-                    val = 2.0*rnd+(1.0-2.0*rnd)*(Math.pow(xy,(distributionIndex_+1.0)));
-                    deltaq = java.lang.Math.pow(val,mut_pow) - 1.0;
-                }else{
-                    xy = 1.0-delta2;
-                    val = 2.0*(1.0-rnd)+2.0*(rnd-0.5)*(java.lang.Math.pow(xy,(distributionIndex_+1.0)));
-                    deltaq = 1.0 - (java.lang.Math.pow(val,mut_pow));
-                }
-                y = y + deltaq*(yu-yl);
-                if (y<yl) y = yl;
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/CanalSocket.java

@@ -1,97 +1,0 @@
-/*
- * To change this license header, choose License Headers in Project Properties.
- * To change this template file, choose Tools | Templates
- * and open the template in the editor.
- */
-package jmetal.problems.tesis;
-
-import java.io.IOException;
-import java.net.InetSocketAddress;
-import java.nio.ByteBuffer;
-import java.nio.CharBuffer;
-import java.nio.channels.SocketChannel;
-import java.nio.charset.Charset;
-import java.util.logging.Level;
-import java.util.logging.Logger;
-import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
-
-/**
- *
- * @author lgmore
- */
-public class CanalSocket {
-
-    int port;
-    public static SocketChannel canalSocket;
-    static Logger log;
-
-    static {
-        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
-        log = Logger.getLogger(CanalSocket.class.getName());
-        //setDimensionesImagen();
-
-    }
-
-    public CanalSocket(int puerto) {
-
-        try {
-            this.port = puerto;
-            canalSocket = SocketChannel.open();
-            // we open this channel in non blocking mode
-            canalSocket.configureBlocking(false);
-            canalSocket.connect(new InetSocketAddress("localhost", port));
-            while (!canalSocket.finishConnect()) {
-                // System.out.println("still connecting");
-            }
-        } catch (IOException ex) {
-            Logger.getLogger(CanalSocket.class.getName()).log(Level.SEVERE, null, ex);
-            System.exit(-1);
-        }
-
-    }
-
-    public String enviarMensaje(String mensaje) {
-        String respuesta = "";
-        try {
-            
-            if (!mensaje.isEmpty()) {
-                
-                CharBuffer buffer = CharBuffer.wrap(mensaje);
-                while (buffer.hasRemaining()) {
-                    canalSocket.write(Charset.defaultCharset().encode(buffer));
-                    
-                }
-            }
-            log.info("ahora voy a leer");
-            ByteBuffer bufferA = ByteBuffer.allocate(50);
-            int count = 0;
-            //aca tengo que esperar la respuesta
-            do {
-                //System.out.println();
-            } while ((count = canalSocket.read(bufferA)) == 0);
-            System.out.println();
-//            while ((count = channel.read(bufferA)) > 0) {
-            // flip the buffer to start reading
-            bufferA.flip();
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Metricas.java

@@ -1,27 +1,0 @@
-/*
- * To change this template, choose Tools | Templates
- * and open the template in the editor.
- */
-package jmetal.problems.tesis;
-
-/**
- *
- * @author monsemora
- */
-public class Metricas {
-    private double entropiaOrig;
-    private double entropiaClahe;
-    private double ltg;
-
-    public Metricas(double entropiaOrig, double entropiaClahe, double ltg) {
-        this.entropiaOrig = entropiaOrig;
-        this.entropiaClahe = entropiaClahe;
-        this.ltg = ltg;
-    }
-
-    @Override
-    public String toString() {
-        return "Metricas{" + "entropia original = " + entropiaOrig + " \n entropia clahe = "
-                + "" + entropiaClahe + " \n ltg = " + ltg + '}';
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Request.java

@@ -1,14 +1,0 @@
-package jmetal.problems.tesis;
-
-public class Request {
-    
-    public int ventanax;
-    public int ventanay;
-    public double clipLimit;
-    
-    public Request(int x, int y, double clip){
-        ventanax = x;
-        ventanay = y;
-        clipLimit = clip;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Response.java

@@ -1,14 +1,0 @@
-package jmetal.problems.tesis;
-
-public class Response {
-    
-    public int filas;
-    public int columnas;
-    public int[] valores;
-    public double psnr;
-    public String nombreresultado;
-    public double ssim;
-    
-    public Response(){}
-    
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/TM.java

@@ -1,53 +1,0 @@
-/*
- * To change this template, choose Tools | Templates
- * and open the template in the editor.
- */
-package jmetal.problems.tesis;
-
-//import matlabcontrol.MatlabConnectionException;
-//import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
-//import matlabcontrol.MatlabProxy;
-//import matlabcontrol.MatlabProxyFactory;
-
-/**
- *
- * @author monsemora
- */
-public class TM {
-    
-//    public static void main(String[] args) {
-//        try {
-//            System.out.println("Ejecutando TestMetricas..");
-//            String test = "[e , c , l] = testMetricas('1_1_IM-0001-4001.png',2,4,0.02)";
-//            TM.run(test);
-//            
-//            System.out.println("Ejecutando TestMetricas..");
-//            test = "[e , c , l] = testMetricas('1_1_IM-0001-4001.png',4,8,0.02)";
-//            TM.run(test);
-//            
-//            System.out.println("Fin de ejecucion.");
-//            proxy.disconnect();
-//            
-//        } catch (MatlabConnectionException mce) {
-//            System.err.println("Error en la conexion con el MATLAB " + mce.getMessage());
-//        } catch (MatlabInvocationException mie) {
-//            System.err.println("Error en la invocacion de MATLAB " + mie.getMessage());
-//        } catch (Exception e) {
-//            System.err.println("Error General " + e.getMessage());
-//        }
-//    }
-//
-//    public static Metricas run(String comando) throws MatlabInvocationException {
-//        Metricas metricas = null;
-//        proxy.setVariable("e", 0); 
-//        proxy.setVariable("c", 0); 
-//        proxy.setVariable("l", 0); 
-//        proxy.eval(comando);
-//        double entropiaOrig = ((double[]) proxy.getVariable("e"))[0];
-//        double entropiaClahe = ((double[]) proxy.getVariable("c"))[0];
-//        double ltg = ((double[]) proxy.getVariable("l"))[0];
-//        metricas = new Metricas(entropiaOrig, entropiaClahe, ltg);
-//        System.out.println(metricas.toString());
-//        return metricas;
-//    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/problems/tesis/Tesis.java

@@ -1,259 +1,0 @@
-package jmetal.problems.tesis;
-
-import java.util.logging.Level;
-import jmetal.core.Problem;
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.core.Variable;
-import jmetal.encodings.solutionType.IntRealSolutionType;
-import jmetal.metaheuristics.smpso.SMPSOTesis_main;
-//import static jmetal.problems.tesis.TM.proxy;
-import jmetal.util.JMException;
-//import matlabcontrol.MatlabInvocationException;
-import org.apache.log4j.Logger;
-import org.apache.log4j.PropertyConfigurator;
-
-/**
- * @author Marcos Brizuela
- */
-public class Tesis extends Problem {
-
-    int cantidadVarInt;
-    int cantidadVarReal;
-    static int filas;
-    static int columnas;
-    int[][] imagen;
-    //double mediaGlobalOriginal;
-    //double psnr;
-    String nombreImagen;
-    double ssim;
-    static Logger log;
-
-    static {
-        PropertyConfigurator.configure("logger.properties");
-        log = Logger.getLogger(Tesis.class.getName());
-//        setDimensionesImagen();
-
-    }
-
-    public Tesis(int cantidadFilas, int cantidadColumnas) {
-//        getImagenOriginal();
-        cantidadVarInt = 2;
-        cantidadVarReal = 1;
-        numeroDeVariables = 3;
-        numeroDeObjetivos = 2;
-        //numeroDeObjetivos = 1;
-        nombreProblema = "Tesis";
-        upperLimit_ = new double[numeroDeVariables];
-        lowerLimit_ = new double[numeroDeVariables];
-        lowerLimit_[0] = 2;
-        //upperLimit_[0] = filas;
-        upperLimit_ [0] = Math.round(cantidadFilas/2);
-        lowerLimit_[1] = 2;
-        //upperLimit_[1] = columnas;
-        upperLimit_[1] = Math.round(cantidadColumnas/2);
-        lowerLimit_[2] = 0;
-        //upperLimit_[2] = 256;
-        upperLimit_[2] = 1;
-        tipoSolucion = new IntRealSolutionType(this, 2, 1);
-        //mediaGlobalOriginal = getMediaGlobal(imagen,filas,columnas);
-    }
-//
-//    public static void setDimensionesImagen() {
-//        try {asfasdfadsfadsfadsf
-//
-//            String nombreImagen = SMPSOTesis_main.nombreImagen;
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/Distance.java

@@ -1,124 +1,0 @@
-package jmetal.util;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.core.SolutionSet;
-import jmetal.util.comparators.ObjectiveComparator;
-import jmetal.util.wrapper.XReal;
-
-public class Distance {
-
-    public Distance() {}
-
-    public double [][] distanceMatrix(SolutionSet solutionSet) {
-        Solution solutionI, solutionJ;
-        double [][] distance = new double [solutionSet.size()][solutionSet.size()];
-        for (int i = 0; i < solutionSet.size(); i++){
-            distance[i][i] = 0.0;
-            solutionI = solutionSet.get(i);
-            for (int j = i + 1; j < solutionSet.size(); j++){
-                solutionJ = solutionSet.get(j);
-                distance[i][j] = this.distanceBetweenObjectives(solutionI,solutionJ);
-                distance[j][i] = distance[i][j];
-            }
-        }
-        return distance;
-    }
-
-    public double distanceToSolutionSetInObjectiveSpace(Solution solution, SolutionSet solutionSet) throws JMException{
-        double distance = Double.MAX_VALUE;
-        for (int i = 0; i < solutionSet.size();i++){
-            double aux = this.distanceBetweenObjectives(solution,solutionSet.get(i));
-            if (aux < distance) distance = aux;
-        }
-        return distance;
-    }
-
-    public double distanceToSolutionSetInSolutionSpace(Solution solution, SolutionSet solutionSet) throws JMException{
-        double distance = Double.MAX_VALUE;
-        for (int i = 0; i < solutionSet.size();i++){
-            double aux = this.distanceBetweenSolutions(solution,solutionSet.get(i));
-            if (aux < distance) distance = aux;
-        }
-        return distance;
-    }
-
-    public double distanceBetweenSolutions(Solution solutionI, Solution solutionJ) throws JMException{
-        double distance = 0.0;
-        XReal solI = new XReal(solutionI);
-        XReal solJ = new XReal(solutionJ);
-        double diff;
-        for (int i = 0; i < solI.getNumberOfDecisionVariables(); i++){
-            diff = solI.getValue(i) - solJ.getValue(i);
-            distance += Math.pow(diff,2.0);
-        }
-        return Math.sqrt(distance);
-    }
-
-    public double distanceBetweenObjectives(Solution solutionI, Solution solutionJ){
-        double diff;
-        double distance = 0.0;
-        for (int nObj = 0; nObj < solutionI.getNumberOfObjectives();nObj++){
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/archive/Archive.java

@@ -1,10 +1,0 @@
-package jmetal.util.archive;
-
-import jmetal.core.SolutionSet;
-
-public class Archive extends SolutionSet{
-
-    public Archive (int size) {
-        super(size);
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/archive/CrowdingArchive.java

@@ -1,56 +1,0 @@
-package jmetal.util.archive;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.util.Distance;
-import jmetal.util.comparators.CrowdingDistanceComparator;
-import jmetal.util.comparators.DominanceComparator;
-import jmetal.util.comparators.EqualSolutions;
-import java.util.Comparator;
-
-public class CrowdingArchive extends Archive {
-
-    private int tamañoMaximo;//Stores the maximum size of the archive.
-    private int numeroObjetivos;//stores the number of the objectives.
-    private Comparator dominance_;//Stores a <code>Comparator</code> for dominance checking. Es un DominanceComparator
-    private Comparator equals_;//Stores a <code>Comparator</code> for equality checking (in the objective space).
-    private Comparator crowdingDistance_;//Stores a <code>Comparator</code> for checking crowding distances.
-    private Distance distance_;//Stores a <code>Distance</code> object, for distances utilities
-    
-    public CrowdingArchive(int maxSize, int numberOfObjectives) {
-        super(maxSize);
-        tamañoMaximo = maxSize;
-        numeroObjetivos = numberOfObjectives;        
-        dominance_ = new DominanceComparator();
-        equals_ = new EqualSolutions();
-        crowdingDistance_ = new CrowdingDistanceComparator();
-        distance_ = new Distance();
-    }
-
-    @Override
-    public boolean add(Solution solucionCandidata){
-        int flag;//bandera para saber si la solucion que viene como parametro es dominada o no respecto a los que ya estan en la lista de lideres
-        int i = 0;
-        Solution auxPareto;
-        while (i < solutionsList_.size()){
-            auxPareto = solutionsList_.get(i);
-            flag = dominance_.compare(solucionCandidata,auxPareto);//retorna -1 si solution domina, 0 si no se dominan, 1 si aux domina (si da 0, solo se sabe que no se dominan, todavia no se sabe si son iguales o no)
-            if (flag == 1) {//auxPareto domina, candidata no es mejor que un elemento del pareto
-                return false;//no se debe añadir, descartar solucion y salir del metodo add
-            } else if (flag == -1) {//candidato domina, elemento del pareto debe salir
-                solutionsList_.remove(i);//quitarla de la poblacion de lideres y seguir el while
-            } else {//no se dominan, posiblemente es candidato a entrar al pareto o es igual a algun elemento del pareto
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/CrowdingDistanceComparator.java

@@ -1,18 +1,0 @@
-package jmetal.util.comparators;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import java.util.Comparator;
-
-public class CrowdingDistanceComparator implements Comparator{
-   
-    @Override
-    public int compare(Object o1, Object o2) {
-        if (o1==null) return 1;//si o1 es null, o2 entrara en la lista de lideres
-        else if (o2 == null) return -1;//si o2 es null, o1 entrara en la lista de lideres
-        double distance1 = ((Solution)o1).getCrowdingDistance();
-        double distance2 = ((Solution)o2).getCrowdingDistance();
-        if (distance1 > distance2) return -1;//o1 entrara en la lista, la distancia de o1 es mayor a o2
-        if (distance1 < distance2) return 1;//o2 entrara en la lista, la distancia de o2 es mayor a o1
-        return 0;//son iguales, entrara o1
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/DominanceComparator.java

@@ -1,67 +1,0 @@
-package jmetal.util.comparators;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import java.util.Comparator;
-
-public class DominanceComparator implements Comparator {
-    
-    IConstraintViolationComparator violationConstraintComparator_;
- 
-    public DominanceComparator() {
-        violationConstraintComparator_ = new OverallConstraintViolationComparator(); 
-    }
-
-    public DominanceComparator(IConstraintViolationComparator comparator) {
-        violationConstraintComparator_ = comparator;
-    }
- 
-    //multi objetivo
-    @Override
-    public int compare(Object object1, Object object2) {
-        if (object1 == null) return 1;//solution 2 dominate
-        else if (object2 == null) return -1;//solution 1 dominate
-        Solution solution1 = (Solution)object1;
-        Solution solution2 = (Solution)object2;
-        int dominate1 = 0;
-        int dominate2 = 0;
-        int flag; //stores the result of the comparison
-        double p1Objetivo1, p2Objetivo1, p1Objetivo2, p2Objetivo2;
-        p1Objetivo1 = solution1.getObjective(0);
-        p2Objetivo1 = solution2.getObjective(0);
-        if (p1Objetivo1 < p2Objetivo1) flag = -1;
-        else if (p1Objetivo1 > p2Objetivo1) flag = 1;
-        else flag = 0;
-        if (flag == -1) dominate2++;//2 domina en este objetivo
-        if (flag == 1) dominate1++;//1 domina en este objetivo
-        p1Objetivo2 = solution1.getObjective(1);
-        p2Objetivo2 = solution2.getObjective(1);
-        if (p1Objetivo2 < p2Objetivo2) flag = -1;
-        else if (p1Objetivo2 > p2Objetivo2) flag = 1;
-        else flag = 0;
-        if (flag == -1) dominate2++;//1 domina en este objetivo
-        if (flag == 1) dominate1++;//2 domina en este objetivo
-        if (dominate1==2) return -1;
-        if (dominate1==1 && dominate2==0) return -1;
-        if (dominate2==2) return 1;
-        if (dominate2==1 && dominate1==0) return 1;
-        return 0;//no se dominan
-    }
-    
-    //ssim*entropia mono obj
-    /*@Override
-    public int compare(Object object1, Object object2) {
-        if (object1 == null) return 1;//solution 2 dominate
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/EqualSolutions.java

@@ -1,53 +1,0 @@
-package jmetal.util.comparators;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import java.util.Comparator;
-
-public class EqualSolutions implements Comparator{        
-   
-    @Override
-    public int compare(Object object1, Object object2) {
-        if (object1 == null) return 1;
-        else if (object2 == null) return -1;
-        Solution solution1 = (Solution)object1;
-        Solution solution2 = (Solution)object2;
-        int dominate1 = 0;
-        int dominate2 = 0;
-        int flag;
-        double p1Objetivo1, p2Objetivo1, p1Objetivo2, p2Objetivo2;
-        p1Objetivo1 = solution1.getObjective(0);
-        p2Objetivo1 = solution2.getObjective(0);
-        if (p1Objetivo1 < p2Objetivo1) flag = -1;
-        else if (p1Objetivo1 > p2Objetivo1) flag = 1;
-        else flag = 0;
-        if (flag == -1) dominate2++;//2 domina en este objetivo
-        if (flag == 1) dominate1++;//1 domina en este objetivo
-        p1Objetivo2 = solution1.getObjective(1);
-        p2Objetivo2 = solution2.getObjective(1);
-        if (p1Objetivo2 < p2Objetivo2) flag = -1;
-        else if (p1Objetivo2 > p2Objetivo2) flag = 1;
-        else flag = 0;
-        if (flag == -1) dominate2++;//1 domina en este objetivo
-        if (flag == 1) dominate1++;//2 domina en este objetivo
-        if (dominate1 == 0 && dominate2 == 0) return 0;//No se dominan (iguales, es lo que importa acá)
-        return 2;
-    }
-    
-    //mono objetivo ssim*entropia
-    /*@Override
-    public int compare(Object object1, Object object2) {
-        if (object1 == null) return 1;//solution 2 dominate
-        else if (object2 == null) return -1;//solution 1 dominate
-        Solution solution1 = (Solution)object1;
-        Solution solution2 = (Solution)object2;
-        double p1Objetivo1, p2Objetivo1, p1Objetivo2, p2Objetivo2;
-        p1Objetivo1 = solution1.getObjective(0);
-        p2Objetivo1 = solution2.getObjective(0);
-        p1Objetivo2 = solution1.getObjective(1);
-        p2Objetivo2 = solution2.getObjective(1);
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/IConstraintViolationComparator.java

@@ -1,9 +1,0 @@
-package jmetal.util.comparators;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import java.util.Comparator;
-
-public interface IConstraintViolationComparator extends Comparator {
-    public int compare(Object o1, Object o2);
-    public boolean needToCompare(Solution s1, Solution s2);
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/ObjectiveComparator.java

@@ -1,37 +1,0 @@
-package jmetal.util.comparators;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import java.util.Comparator;
-
-public class ObjectiveComparator implements Comparator {
-
-    private int nObj;
-    private boolean ascendingOrder_;
-
-    public ObjectiveComparator(int nObj) {
-        this.nObj = nObj;
-        ascendingOrder_ = true;
-    }
-
-    public ObjectiveComparator(int nObj, boolean descendingOrder) {
-        this.nObj = nObj;
-        if (descendingOrder) ascendingOrder_ = false;
-        else ascendingOrder_ = true;
-    }
-
-    public int compare(Object o1, Object o2) {
-        if (o1 == null) return 1;//equivale a o2 es menor (no se puede comparar o2 con null)
-        else if (o2 == null) return -1;//equivale a o1 es menor (no se puede comparar o1 con null)
-        double objetive1 = ((Solution) o1).getObjective(this.nObj);
-        double objetive2 = ((Solution) o2).getObjective(this.nObj);
-        if (ascendingOrder_) {
-            if (objetive1 < objetive2) return -1;
-            else if (objetive1 > objetive2) return 1;
-            else return 0;
-        } else {
-            if (objetive1 < objetive2) return 1;
-            else if (objetive1 > objetive2) return -1;
-            else return 0;
-        }
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/comparators/OverallConstraintViolationComparator.java

@@ -1,25 +1,0 @@
-package jmetal.util.comparators;
-
-import jmetal.core.Solution;
-
-public class OverallConstraintViolationComparator implements IConstraintViolationComparator {
-
-    public int compare(Object o1, Object o2) {
-        double overall1, overall2;
-        overall1 = ((Solution)o1).getOverallConstraintViolation();
-        overall2 = ((Solution)o2).getOverallConstraintViolation();
-        if ((overall1 < 0) && (overall2 < 0)) {//ambos negativos
-            if (overall1 > overall2) return -1;//si o1 es mayor a o2, retorna o1
-            else if (overall2 > overall1) return 1;//si o2 es mayor a o1, retorna o2
-            else return 0;//son iguales
-        } else if ((overall1 == 0) && (overall2 < 0)) return -1;//o1 es cero y o2 negativo, retorna o1
-        else if ((overall1 < 0) && (overall2 == 0)) return 1;//o1 es negativo y o2 es cero, retorna o2
-        else return 0;//son iguales
-    }
-
-    public boolean needToCompare(Solution s1, Solution s2) {
-        boolean needToCompare;
-        needToCompare = (s1.getOverallConstraintViolation() < 0) || (s2.getOverallConstraintViolation() < 0);
-        return needToCompare;
-    }
-}

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/parallel/MultithreadedEvaluator.java

@@ -1,148 +1,0 @@
-//  MultithreadedEvaluator.java
-//
-//  Author:
-//       Antonio J. Nebro <antonio@lcc.uma.es>
-//
-//  Copyright (c) 2013 Antonio J. Nebro
-//
-//  This program is free software: you can redistribute it and/or modify
-//  it under the terms of the GNU Lesser General Public License as published by
-//  the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
-//  (at your option) any later version.
-//
-//  This program is distributed in the hope that it will be useful,
-//  but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
-//  MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
-//  GNU Lesser General Public License for more details.
-// 
-//  You should have received a copy of the GNU Lesser General Public License
-//  along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
-
-package jmetal.util.parallel;
-
-import jmetal.core.Problem;
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.util.Configuration;
-
-import java.util.ArrayList;
-import java.util.Collection;
-import java.util.List;
-import java.util.Vector;
-import java.util.concurrent.*;
-
-/**
- * @author Antonio J. Nebro
- * Class for evaluating solutions in parallel using threads
- */
-public class MultithreadedEvaluator implements IParallelEvaluator {
-  private int numberOfThreads_ ;
-  private Problem problem_ ;
-  private ExecutorService executor_ ;
-  private Collection<Callable<Solution>> taskList_ ;
-
-  /**
-   * @author Antonio J. Nebro
-   * Private class representing tasks to evaluate solutions. 
-   */
-
-  private class EvaluationTask implements Callable<Solution> {
-    private Problem problem_ ;
-    private Solution solution_ ;
-
-    /**
-     * Constructor
-     * @param problem Problem to solve
-     * @param solution Solution to evaluate
-     */
-    public EvaluationTask(Problem problem,  Solution solution) {
-      problem_ = problem ;
-      solution_ = solution ;
-    }
-
-    public Solution call() throws Exception {
-      long initTime = System.currentTimeMillis();
-      problem_.evaluate(solution_) ;
-      //problem_.evaluateConstraints(solution_) ;
-      //long estimatedTime = System.currentTimeMillis() - initTime;
-      //System.out.println("Time: "+ estimatedTime) ;
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/wrapper/XInt.java

@@ -1,95 +1,0 @@
-package jmetal.util.wrapper;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.core.SolutionType;
-import jmetal.encodings.solutionType.ArrayIntSolutionType;
-import jmetal.encodings.solutionType.IntSolutionType;
-import jmetal.encodings.variable.ArrayInt;
-import jmetal.util.Configuration;
-import jmetal.util.JMException;
-
-public class XInt {
-    
-    private Solution solution_;
-    private SolutionType type_;
-
-    private XInt() {}
-
-    public XInt(Solution solution) {
-        this();
-        type_ = solution.getType();
-        solution_ = solution;
-    }
-
-    /**
-     * Gets value of a encodings.variable
-     * @param index Index of the encodings.variable
-     * @return The value of the encodings.variable
-     * @throws JMException
-     */
-    public int getValue(int index) throws JMException {
-        if (type_.getClass() == IntSolutionType.class){
-            return (int)solution_.getDecisionVariables()[index].getValue();
-        } else if (type_.getClass() == ArrayIntSolutionType.class) {
-            return ((ArrayInt)(solution_.getDecisionVariables()[0])).array_[index];
-        } else Configuration.logger_.severe("jmetal.util.wrapper.XInt.getValue, solution type " + type_ + "+ invalid") ;
-        return 0;
-    }
-
-    /**
-     * Sets the value of a encodings.variable
-     * @param index Index of the encodings.variable
-     * @param value Value to be assigned
-     * @throws JMException
-     */
-    public void setValue(int index, int value) throws JMException {
-        if (type_.getClass() == IntSolutionType.class)
-            solution_.getDecisionVariables()[index].setValue(value);
-        else if (type_.getClass() == ArrayIntSolutionType.class)
-            ((ArrayInt)(solution_.getDecisionVariables()[0])).array_[index]=value;
-        else Configuration.logger_.severe("jmetal.util.wrapper.XInt.setValue, solution type " + type_ + "+ invalid") ;		
-    }
-
-    /**
-     * Gets the lower bound of a encodings.variable
-     * @param index Index of the encodings.variable
-     * @return The lower bound of the encodings.variable
-     * @throws JMException
-     */
-    public int getLowerBound(int index) throws JMException {
-        if (type_.getClass() == IntSolutionType.class)
-            return (int)solution_.getDecisionVariables()[index].getLowerBound();
[…]

### 2016-08-02 jMetal Practica2/jmetal/util/wrapper/XReal.java

@@ -1,43 +1,0 @@
-package jmetal.util.wrapper;
-
-import jmetal.core.Solution;
-import jmetal.core.SolutionType;
-import jmetal.util.JMException;
-
-public class XReal {
-    
-    private Solution solution_;
-    private SolutionType type_;
-
-    public XReal() {}
-
-    public XReal(Solution solution) {
-        this();
-        type_ = solution.getType();
-        solution_ = solution;
-    }
-
-    public double getValue(int index) throws JMException {
-        return solution_.getDecisionVariables()[index].getValue();
-    }
-    
-    public void setValue(int index, double value) throws JMException {
-        solution_.getDecisionVariables()[index].setValue(value);
-    }
-
-    public double getLowerBound(int index) throws JMException {
-        return solution_.getDecisionVariables()[index].getLowerBound();
-    }
-
-    public double getUpperBound(int index) throws JMException {
-        return solution_.getDecisionVariables()[index].getUpperBound();
-    }
-
-    public int getNumberOfDecisionVariables() {
-        return solution_.getDecisionVariables().length;
-    }
-
-    public int size() {
-        return solution_.getDecisionVariables().length;
-    }
-}
